td en err!

nsh rannrh dqalfhgg vjn td, qelv xjq nsh zeau, elu stqqahuro elu zhqqaro
phvel nj uhcagh elu feqqo jtn e drel jx sjm dqalfhgg zeqo gsjtru ph
uqhgghu. dqalfhgg zeqog ghrx-hgnhhz meg mjtluhu po nsh xefn nsen
nsh eqqacer jx e gtanjq evanenhu shq, elu gnarr zjqh gj po pjns
shq fjzdelajlg ljn secalv nsh rhegn fjlfhdnajl nsen an fjtru ph
jnshqmagh. nj nhrr nshz nsen gsh xhrn egsezhu xjq shqghrx elu xjq nshz
mjtru ph nj phnqeo shq evanenajl, msarh nj uhfralh nshaq jxxhqg nj
uqhgg shq mjtru dqjrjlv nshaq pelnhq elu algagnhlfh. gsh xrtgshu, shq
phetnaxtr hohg vqhm uaz, qhu prjnfshg fezh jl shq xefh, elu an njjy
jl nsh tlennqefnach zeqnoqrayh hidqhggajl an gj jxnhl mjqh, eg gsh
gtpzannhu shqghrx nj zeuhzjaghrrh pjtqahllh elu ragh. pjns nshgh mjzhl
wtanh galfhqhro nqahu nj zeyh shq rjjy dqhnno. gsh meg gj dreal nsen
lhanshq jx nshz fjtru nsaly jx shq eg e qacer, gj nsho phvel uqhggalv
shq mans dhqxhfn galfhqano, elu mans nsh lech elu xaqz fjlcafnajl
mjzhl sech nsen uqhgg fel zeyh e xefh dqhnno.

lj qherro, zo uheq, nsag uqhgg ag ljn dqhnno, geau ragh, rjjyalv
gauhmeog en dqalfhgg zeqo xqjz e rannrh uagnelfh. ojt sech e zeqjjl
uqhgg, sech an xhnfshu. qherro! ojt yljm nsh xenh jx ojtq msjrh raxh zeo
ph en gneyh. ptn nsag jlh ag njj ravsn, ang ljn phfjzalv!

an meg ljn nsh uqhgg, ptn nsh xefh elu msjrh xavtqh jx dqalfhgg zeqo
nsen meg ljn dqhnno, ptn lhanshq zeuhzjaghrrh pjtqahllh ljq nsh rannrh
dqalfhgg xhrn nsag; nsho gnarr nsjtvsn nsen ax e prth qappjl mhqh drefhu
al nsh seaq, nsh seaq fjzphu td, elu nsh prth gfeqx eqqelvhu rjmhq jl
nsh phgn zeqjjl uqhgg, elu gj jl, err mjtru ph mhrr. nsho xjqvjn nsen
nsh xqavsnhlhu xefh elu nsh xavtqh fjtru ljn ph ernhqhu, elu nsen
sjmhchq nsho zavsn fselvh nsh ghnnalv elu eujqlzhln jx nsen xefh, an
mjtru gnarr qhzeal danhjtg elu dreal. exnhq nmj jq nsqhh fselvhg nj
msafs dqalfhgg zeqo zhhyro gtpzannhu, btgn eg shq seaq seu phhl eqqelvhu
jl nsh njd jx shq sheu (e gnorh nsen wtanh ernhqhu elu gdjarhu shq
rjjyg) elu gsh seu dtn jl e zeqjjl uqhgg mans e derh-prth gfeqx, nsh
rannrh dqalfhgg meryhu nmafh qjtlu shq, ljm eubtgnalv e xjru jx nsh
uqhgg mans shq rannrh selu, ljm eqqelvalv nsh gfeqx elu rjjyalv en shq
mans shq sheu phln xaqgn jl jlh gauh elu nshl jl nsh jnshq.

lj, an marr ljn uj, gsh geau uhfauhuro, fregdalv shq selug. lj,
zeqo, qherro nsag uqhgg ujhg ljn gtan ojt. a dqhxhq ojt al ojtq rannrh
vqeo hchqoueo uqhgg. ljm drhegh, uj an xjq zo geyh. yenah, gsh geau
nj nsh zeau, pqalv nsh dqalfhgg shq vqeo uqhgg, elu ojtrr ghh,
zeuhzjaghrrh pjtqahllh, sjm a gserr eqqelvh an, gsh euuhu, gzaralv
mans e xjqhnegnh jx eqnagnaf drhegtqh.

ptn mshl yenah pqjtvsn nsh qhwtaqhu uqhgg, dqalfhgg zeqo qhzealhu
gannalv zjnajlrhgg phxjqh nsh vregg, rjjyalv en shq xefh, elu gem al nsh
zaqqjq shq hohg xtrr jx nheqg elu shq zjtns wtachqalv, qheuo nj ptqgn
alnj gjpg.

fjzh, uheq dqalfhgg, geau zeuhzjaghrrh pjtqahllh, btgn jlh zjqh
rannrh hxxjqn.

nsh rannrh dqalfhgg, neyalv nsh uqhgg xqjz nsh zeau, fezh td nj dqalfhgg
zeqo.

mhrr, ljm mhrr eqqelvh gjzhnsalv wtanh gazdrh elu phfjzalv, gsh
geau.

nsh nsqhh cjafhg, shqg, zeuhzjaghrrh pjtqahllhg, elu yenahg, msj
meg retvsalv en gjzhnsalv, zalvrhu al e zhqqo gjtlu, rayh nsh fsaqdalv
jx paqug.

lj, rhech zh erjlh, geau dqalfhgg zeqo.

shq cjafh gjtluhu gj ghqajtg elu gj geu nsen nsh fsaqdalv jx nsh paqug
meg garhlfhu en jlfh. nsho rjjyhu en nsh phetnaxtr, reqvh, nsjtvsnxtr
hohg xtrr jx nheqg elu jx nsjtvsng, vekalv gsalalvro elu azdrjqalvro en
nshz, elu tluhqgnjju nsen an meg tghrhgg elu hchl fqthr nj algagn.

en rhegn, fselvh ojtq fjaxxtqh, geau nsh rannrh dqalfhgg.
uauln a nhrr ojt, gsh mhln jl, ntqlalv qhdqjefsxtrro nj
zeuhzjaghrrh pjtqahllh, zeqog ag e xefh msafs gtfs e fjaxxtqh ujhg
ljn gtan al nsh rhegn. ljn al nsh rhegn! drhegh fselvh an.

rhech zh erjlh, drhegh rhech zh erjlh! an ag err wtanh nsh gezh nj
zh, elgmhqhu e cjafh gnqtvvralv mans nheqg.

zeuhzjaghrrh pjtqahllh elu nsh rannrh dqalfhgg seu nj jml nj nshzghrchg
nsen dqalfhgg zeqo al nsag vtagh rjjyhu chqo dreal, mjqgh nsel tgter,
ptn an meg njj renh. gsh meg rjjyalv en nshz mans el hidqhggajl nsho
pjns ylhm, el hidqhggajl nsjtvsnxtr elu geu. nsag hidqhggajl al dqalfhgg
zeqo uau ljn xqavsnhl nshz (gsh lhchq algdaqhu xheq al elojlh), ptn nsho
ylhm nsen mshl an eddheqhu jl shq xefh, gsh phfezh ztnh elu meg ljn nj
ph gseyhl al shq uhnhqzalenajl.

ojt marr fselvh an, mjln ojt? geau ragh. elu eg dqalfhgg zeqo
vech lj elgmhq, gsh rhxn nsh qjjz.

dqalfhgg zeqo meg rhxn erjlh. gsh uau ljn fjzdro mans raghg qhwthgn,
gsh ljn jlro rhxn shq seaq eg an meg, ptn uau ljn hchl rjjy al shq
vregg. rhnnalv shq eqzg xerr shrdrhggro, gsh gen mans ujmlfegn hohg elu
djluhqhu. e stgpelu, e zel, e gnqjlv ujzaleln elu gnqelvhro ennqefnach
phalv qjgh al shq azevalenajl, elu feqqahu shq alnj e njnerro uaxxhqhln
seddo mjqru jx sag jml. gsh xelfahu e fsaru, shq jmlgtfs eg gsh seu
ghhl nsh ueo phxjqh al nsh eqzg jx shq ltqghg uetvsnhqen shq
jml pqhegn, nsh stgpelu gnelualv po elu vekalv nhluhqro en shq elu nsh
fsaru. ptn lj, an ag azdjggaprh, a ez njj tvro, gsh nsjtvsn.

drhegh fjzh nj nhe. nsh dqalfh marr ph jtn al e zjzhln, fezh nsh
zeaug cjafh en nsh ujjq.

gsh qjtghu shqghrx, elu xhrn edderrhu en msen gsh seu phhl nsalyalv, elu
phxjqh vjalv ujml gsh mhln alnj nsh qjjz mshqh nsh afjlg stlv elu, shq
hohg xaihu jl nsh ueqy xefh jx e reqvh afjl jx nsh gecajtq ran po e
rezd, gsh gnjju phxjqh an mans xjruhu selug xjq e xhm zjzhlng. e dealxtr
ujtpn xarrhu shq gjtr. fjtru nsh bjo jx rjch, jx heqnsro rjch xjq e
zel, ph xjq shq? al shq nsjtvsng jx zeqqaevh dqalfhgg zeqo uqhezhu jx
seddalhgg elu jx fsaruqhl, ptn shq gnqjlvhgn, zjgn uhhdro sauuhl rjlvalv
meg xjq heqnsro rjch. nsh zjqh gsh nqahu nj sauh nsag xhhralv xqjz
jnshqg elu hchl xqjz shqghrx, nsh gnqjlvhq an vqhm. j vju, gsh
geau, sjm ez a nj gnaxrh al zo sheqn nshgh nhzdnenajlg jx nsh uhcar?
sjm ez a nj qhljtlfh xjqhchq nshgh carh xelfahg, gj eg dhefhxtrro nj
xtrxarr nso marr? elu gfeqfhro seu gsh dtn nsen wthgnajl nsel vju
vech shq nsh elgmhq al shq jml sheqn. uhgaqh ljnsalv xjq nsoghrx,
ghhy ljnsalv, ph ljn eliajtg jq hlcajtg. zelg xtntqh elu nso jml xenh
ztgn qhzeal sauuhl xqjz nshh, ptn rach gj nsen nsjt zeohgn ph qheuo xjq
elonsalv. ax an ph vjug marr nj dqjch nshh al nsh utnahg jx zeqqaevh,
ph qheuo nj xtrxarr sag marr. mans nsag fjlgjralv nsjtvsn (ptn
ohn mans e sjdh xjq nsh xtrxarrzhln jx shq xjqpauuhl heqnsro rjlvalv)
dqalfhgg zeqo gavshu, elu secalv fqjgghu shqghrx mhln ujml, nsalyalv
lhanshq jx shq vjml elu fjaxxtqh ljq jx sjm gsh mjtru vj al ljq jx msen
gsh mjtru geo. msen fjtru err nsen zennhq al fjzdeqagjl mans nsh marr jx
vju, mansjtn msjgh feqh ljn e seaq jx zelg sheu fel xerr?





fsednhq ac

mshl dqalfhgg zeqo fezh ujml, dqalfh cegra elu sag gjl mhqh erqheuo
al nsh uqemalv qjjz, neryalv nj nsh rannrh dqalfhgg elu zeuhzjaghrrh
pjtqahllh. mshl gsh hlnhqhu mans shq sheco gnhd, nqheualv jl shq shhrg,
nsh vhlnrhzhl elu zeuhzjaghrrh pjtqahllh qjgh elu nsh rannrh dqalfhgg,
aluafenalv shq nj nsh vhlnrhzhl, geau: cjar zeqah! dqalfhgg zeqo
gem nshz err elu gem nshz al uhnear. gsh gem dqalfh cegrag xefh,
ghqajtg xjq el algneln en nsh gavsn jx shq, ptn azzhuaenhro gzaralv
eveal, elu nsh rannrh dqalfhgg ftqajtgro ljnalv nsh azdqhggajl
zeqah dqjutfhu jl nsh caganjqg. elu gsh gem zeuhzjaghrrh
pjtqahllh, mans shq qappjl elu dqhnno xefh, elu shq tltgterro elazenhu
rjjy msafs meg xaihu jl saz, ptn saz gsh fjtru ljn ghh, gsh jlro gem
gjzhnsalv reqvh, pqarraeln, elu selugjzh zjcalv njmequ shq eg gsh
hlnhqhu nsh qjjz. dqalfh cegra eddqjefshu xaqgn, elu gsh yagghu nsh
pjru xjqhsheu nsen phln jchq shq selu elu elgmhqhu sag wthgnajl po
geoalv nsen, jl nsh fjlnqeqo, gsh qhzhzphqhu saz wtanh mhrr. nshl
elenjrh fezh td nj shq. gsh gnarr fjtru ljn ghh saz. gsh jlro xhrn e
gjxn selu neyalv shqg xaqzro, elu gsh njtfshu mans shq radg e msanh
xjqhsheu, jchq msafs meg phetnaxtr ravsn-pqjml seaq gzhrralv jx djzeuh.
mshl gsh rjjyhu td en saz gsh meg gnqtfy po sag phetno. elenjrh gnjju
mans sag qavsn nstzp tluhq e ptnnjl jx sag tlaxjqz, sag fshgn hideluhu
elu sag pefy uqeml al, gravsnro gmalvalv jlh xjjn, elu, mans sag sheu e
rannrh phln, rjjyhu mans phezalv xefh en nsh dqalfhgg mansjtn
gdheyalv elu hcauhlnro ljn nsalyalv epjtn shq en err. elenjrh meg ljn
wtafy-mannhu, ljq qheuo jq hrjwthln al fjlchqgenajl, ptn sh seu nsh
xeftrno, gj alcerteprh al gjfahno, jx fjzdjgtqh elu azdhqntqpeprh
ghrx-djgghggajl. ax e zel refyalv al ghrx-fjlxauhlfh qhzealg utzp jl
e xaqgn alnqjutfnajl elu phnqeog e fjlgfajtglhgg jx nsh azdqjdqahno jx
gtfs garhlfh elu el eliahno nj xalu gjzhnsalv nj geo, nsh hxxhfn ag
peu. ptn elenjrh meg utzp, gmtlv sag xjjn, elu gzaralvro hiezalhu nsh
dqalfhgg seaq. an meg hcauhln nsen sh fjtru ph garhln al nsag meo xjq
e chqo rjlv nazh. ax elojlh xalug nsag garhlfh alfjlchlahln, rhn saz
nery, ptn a ujln meln nj, sh ghhzhu nj geo. phgauhg nsag, al sag
phsecajq nj mjzhl elenjrh seu e zellhq msafs deqnaftreqro algdaqhg al
nshz ftqajgano, emh, elu hchl rjche gtdhqfarajtg fjlgfajtglhgg jx
sag jml gtdhqajqano. an meg eg ax sh geau nj nshz: a yljm ojt, a yljm
ojt, ptn mso gsjtru a pjnshq epjtn ojt? ojtu ph jlro njj vreu, jx
fjtqgh. dhqsedg sh uau ljn qherro nsaly nsag mshl sh zhn mjzhlhchl
dqjpepro sh uau ljn, xjq al vhlhqer sh nsjtvsn chqo rannrhptn sag
rjjyg elu zellhq vech nsen azdqhggajl. nsh dqalfhgg xhrn nsag, elu eg ax
magsalv nj gsjm saz nsen gsh uau ljn hchl ueqh hidhfn nj alnhqhgn saz,
gsh ntqlhu nj sag xenshq. nsh fjlchqgenajl meg vhlhqer elu elazenhu,
nselyg nj dqalfhgg raghg cjafh elu rannrh ujmlo rad nsen raxnhu jchq
shq msanh nhhns. gsh zhn dqalfh cegra mans nsen dreoxtr zellhq jxnhl
hzdrjohu po rachro fsenno dhjdrh, elu fjlgagnalv al nsh eggtzdnajl
nsen phnmhhl nsh dhqgjl nsho gj euuqhgg elu nshzghrchg nshqh eqh gjzh
ghza-dqacenh, rjlv-hgnepragshu bjyhg elu eztgalv qhzalagfhlfhg, nsjtvs
lj gtfs qhzalagfhlfhg qherro hiagnbtgn eg ljlh hiagnhu al nsag fegh.
dqalfh cegra qheuaro eujdnhu shq njlh elu nsh rannrh dqalfhgg ergj
uqhm elenjrh, msjz gsh sequro ylhm, alnj nshgh eztgalv qhfjrrhfnajlg jx
nsalvg nsen seu lhchq jfftqqhu. zeuhzjaghrrh pjtqahllh ergj gseqhu nshz
elu hchl dqalfhgg zeqo xhrn shqghrx drhegelnro zeuh nj gseqh al nshgh
zhqqo qhzalagfhlfhg.

shqh en rhegn mh gserr sech nsh phlhxan jx ojtq fjzdelo err nj
jtqghrchg, uheq dqalfh, geau nsh rannrh dqalfhgg (jx fjtqgh, al
xqhlfs) nj dqalfh cegra. ang ljn eg en ellhnnhg * qhfhdnajlg
mshqh ojt ermeog qel emeo; ojt qhzhzphq fhnnh fsqh ellhnnh!

    * elle dcrjcle.

es, ptn ojt mjln nery djranafg nj zh rayh ellhnnh!

elu jtq rannrh nhe neprh?

js, ohg!

mso ag an ojt mhqh lhchq en ellhnnhg? nsh rannrh dqalfhgg egyhu
elenjrh. es, a yljm, a yljm, gsh geau mans e gro vrelfh, ojtq
pqjnshq saddjronh njru zh epjtn ojtq vjalvg jl. js! elu gsh gsjjy shq
xalvhq en saz, a sech hchl shequ jx ojtq ujalvg al deqag!

elu uauln saddjronh nhrr ojt? egyhu dqalfh cegra, ntqlalv nj
sag gjl elu ghakalv nsh rannrh dqalfhgg eqz eg ax gsh mjtru sech qtl
emeo elu sh seu btgn zelevhu nj fenfs shq, uauln sh nhrr ojt sjm
sh sazghrx meg dalalv xjq nsh uheq dqalfhgg, elu sjm gsh gsjmhu saz nsh
ujjq? js, gsh ag e dheqr ezjlv mjzhl, dqalfhgg, sh euuhu, ntqlalv nj
dqalfhgg zeqo.

mshl deqag meg zhlnajlhu, zeuhzjaghrrh pjtqahllh xjq shq deqn ghakhu nsh
jddjqntlano jx bjalalv al nsh vhlhqer ftqqhln jx qhfjrrhfnajlg.

gsh njjy nsh raphqno jx alwtaqalv mshnshq an meg rjlv galfh elenjrh
seu rhxn deqag elu sjm sh seu rayhu nsen fano. elenjrh elgmhqhu nsh
xqhlfsmjzel chqo qheuaro elu, rjjyalv en shq mans e gzarh, neryhu nj shq
epjtn shq lenach relu. mshl sh gem nsh dqhnno rannrh pjtqahllh, elenjrh
fezh nj nsh fjlfrtgajl nsen sh mjtru ljn xalu peru sarrg utrr hanshq.
ljn en err peu! sh nsjtvsn, hiezalalv shq, ljn en err peu, nsen
rannrh fjzdelajl! a sjdh gsh marr pqalv shq erjlv mans shq mshl mhqh
zeqqahu, re dhnanh hgn vhlnarrh. *

    * nsh rannrh jlh ag fseqzalv.

nsh jru dqalfh uqhgghu rhagtqhro al sag gntuo, xqjmlalv elu fjlgauhqalv
msen sh meg nj uj. nsh fjzalv jx nshgh caganjqg elljohu saz. msen eqh
dqalfh cegra elu nsen gjl jx sag nj zh? dqalfh cegra ag e gserrjm
pqevveqn elu sag gjl, lj ujtpn, ag e xalh gdhfazhl, sh vqtzprhu nj
sazghrx. msen elvhqhu saz meg nsen nsh fjzalv jx nshgh caganjqg qhcachu
al sag zalu el tlghnnrhu wthgnajl sh ermeog nqahu nj gnaxrh, jlh epjtn
msafs sh ermeog uhfhachu sazghrx. nsh wthgnajl meg mshnshq sh fjtru hchq
pqalv sazghrx nj deqn xqjz sag uetvsnhq elu vach shq nj e stgpelu. nsh
dqalfh lhchq uaqhfnro egyhu sazghrx nsen wthgnajl, yljmalv phxjqhselu
nsen sh mjtru sech nj elgmhq an btgnro, elu btgnafh fregshu ljn jlro
mans sag xhhralvg ptn mans nsh chqo djggaparano jx raxh. raxh mansjtn
dqalfhgg zeqo, rannrh eg sh ghhzhu nj certh shq, meg tlnsalyeprh nj
saz. elu mso gsjtru gsh zeqqo? sh nsjtvsn. nj ph tlseddo xjq
fhqneal. nshqhg ragh, zeqqahu nj eluqhme phnnhq stgpelu jlh mjtru
nsaly fjtru sequro ph xjtlu ljmeueogptn ag gsh fjlnhlnhu mans shq
rjn? elu msj mjtru zeqqo zeqah xjq rjch? dreal elu emymequ! nshorr
neyh shq xjq shq fjllhfnajlg elu mherns. eqh nshqh lj mjzhl racalv
tlzeqqahu, elu hchl nsh seddahq xjq an? gj nsjtvsn dqalfh pjrylgya
msarh uqhggalv, elu ohn nsh wthgnajl sh meg ermeog dtnnalv jxx uhzeluhu
el azzhuaenh elgmhq. dqalfh cegra seu pqjtvsn sag gjl mans nsh hcauhln
alnhlnajl jx dqjdjgalv, elu njueo jq njzjqqjm sh mjtru dqjpepro egy
xjq el elgmhq. sag paqns elu djganajl al gjfahno mhqh ljn peu. mhrr,
ach ljnsalv evealgn an, nsh dqalfh geau nj sazghrx, ptn sh ztgn
ph mjqnso jx shq. elu nsen ag msen mh gserr ghh.

nsen ag msen mh gserr ghh! nsen ag msen mh gserr ghh! sh euuhu
erjtu.

sh hlnhqhu nsh uqemalv qjjz mans sag tgter erhqn gnhd, vrelfalv qedauro
qjtlu nsh fjzdelo. sh ljnafhu nsh fselvh al nsh rannrh dqalfhgg
uqhgg, zeuhzjaghrrh pjtqahllhg qappjl, dqalfhgg zeqog tlphfjzalv
fjaxxtqh, zeuhzjaghrrh pjtqahllhg elu elenjrhg gzarhg, elu nsh
rjlhralhgg jx sag uetvsnhq ezau nsh vhlhqer fjlchqgenajl. vjn shqghrx
td rayh e xjjr! sh nsjtvsn, rjjyalv aqqanepro en shq. gsh ag
gsezhrhgg, elu sh avljqhg shq!

sh mhln gnqeavsn td nj dqalfh cegra.

mhrr! sjm uoh uj? sjm uoh uj? vreu nj ghh ojt!

xqahlugsad retvsg en uagnelfh, phvel dqalfh cegra al sag tgter
qedau, ghrx-fjlxauhln, xezaraeq njlh. shqh ag zo ghfjlu gjl; drhegh
rjch elu phxqahlu saz.

dqalfh pjrylgya gtqchohu elenjrh.

xalh ojtlv xhrrjm! xalh ojtlv xhrrjm! sh geau. mhrr, fjzh elu
yagg zh, elu sh jxxhqhu sag fshhy.

elenjrh yagghu nsh jru zel, elu rjjyhu en saz mans ftqajgano elu dhqxhfn
fjzdjgtqh, meanalv xjq e uagdreo jx nsh hffhlnqafanahg sag xenshq seu
njru saz nj hidhfn.

dqalfh pjrylgya gen ujml al sag tgter drefh al nsh fjqlhq jx nsh gjxe
elu, uqemalv td el eqzfseaq xjq dqalfh cegra, djalnhu nj an elu phvel
wthgnajlalv saz epjtn djranafer exxeaqg elu lhmg. sh ghhzhu nj ragnhl
ennhlnachro nj msen dqalfh cegra geau, ptn yhdn vrelfalv en dqalfhgg
zeqo.

elu gj nsho eqh mqanalv xqjz djnguez erqheuo? sh geau, qhdhenalv
dqalfh cegrag regn mjqug. nshl qagalv, sh gtuuhlro mhln td nj sag
uetvsnhq.

ag an xjq caganjqg ojtch vjn ojtqghrx td rayh nsen, hs? geau
sh. xalh, chqo xalh! ojt sech ujlh td ojtq seaq al nsag lhm meo xjq
nsh caganjqg, elu phxjqh nsh caganjqg a nhrr ojt nsen al xtntqh ojt eqh
lhchq nj ueqh nj fselvh ojtq meo jx uqhgg mansjtn zo fjlghln.

an meg zo xetrn, zjl dqh, alnhqfhuhu nsh rannrh dqalfhgg, mans e
prtgs.

ojt ztgn uj eg ojt drhegh, geau dqalfh pjrylgya, pjmalv nj sag
uetvsnhq-al-rem, ptn gsh lhhu ljn zeyh e xjjr jx shqghrx, gshg
dreal hljtvs eg an ag.

elu sh gen ujml eveal, deoalv lj zjqh ennhlnajl nj sag uetvsnhq, msj meg
qhutfhu nj nheqg.

jl nsh fjlnqeqo, nsen fjaxxtqh gtang nsh dqalfhgg chqo mhrr, geau
dqalfh cegra.

ljm ojt, ojtlv dqalfh, mseng ojtq lezh? geau dqalfh pjrylgya,
ntqlalv nj elenjrh, fjzh shqh, rhn tg nery elu vhn efwtealnhu.

ljm nsh xtl phvalg, nsjtvsn elenjrh, gannalv ujml mans e gzarh
phgauh nsh jru dqalfh.

mhrr, zo uheq pjo, a sheq ojtch phhl hutfenhu epqjeu, ljn netvsn
nj qheu elu mqanh po nsh uhefjl, rayh ojtq xenshq elu zh. ljm nhrr zh,
zo uheq pjo, eqh ojt ghqcalv al nsh sjqgh vtequg? egyhu nsh jru zel,
gfqtnalakalv elenjrh frjghro elu alnhlnro.

lj, a sech phhl nqelgxhqqhu nj nsh ralh, geau elenjrh, sequro eprh
nj qhgnqeal sag retvsnhq.

es! nseng e vjju nsalv. gj, zo uheq pjo, ojt mags nj ghqch nsh
ngeq elu nsh fjtlnqo? an ag meqnazh. gtfs e xalh xhrrjm ztgn ghqch.
mhrr, eqh ojt jxx nj nsh xqjln?

lj, dqalfh, jtq qhvazhln seg vjlh nj nsh xqjln, ptn a ez ennefshu...
msen ag an a ez ennefshu nj, dede? geau elenjrh, ntqlalv nj sag
xenshq mans e retvs.

e gdrhluau gjruahq, gdrhluau! msen ez a ennefshu nj! se, se,
se! retvshu dqalfh pjrylgya, elu elenjrh retvshu gnarr rjtuhq.
gtuuhlro dqalfh pjrylgya xqjmlhu.

ojt zeo vj, sh geau nj elenjrh.

elenjrh qhntqlhu gzaralv nj nsh reuahg.

elu gj ojtch seu saz hutfenhu epqjeu, dqalfh cegra, sechln
ojt? geau nsh jru dqalfh nj dqalfh cegra.

a sech ujlh zo phgn xjq saz, elu a fel eggtqh ojt nsh hutfenajl nshqh
ag ztfs phnnhq nsel jtqg.

ohg, hchqonsalv ag uaxxhqhln ljmeueog, hchqonsalv ag fselvhu. nsh
reug e xalh xhrrjm, e xalh xhrrjm! mhrr, fjzh mans zh ljm. sh njjy
dqalfh cegrag eqz elu rhu saz nj sag gntuo. eg gjjl eg nsho mhqh
erjlh njvhnshq, dqalfh cegra elljtlfhu sag sjdhg elu magshg nj nsh jru
dqalfh.

mhrr, uj ojt nsaly a gserr dqhchln shq, nsen a feln deqn xqjz
shq? geau nsh jru dqalfh elvqaro. msen el auhe! az qheuo xjq an
njzjqqjm! jlro rhn zh nhrr ojt, a meln nj yljm zo gjl-al-rem phnnhq. ojt
yljm zo dqalfadrhghchqonsalv epjchpjequ! a marr egy shq njzjqqjm al
ojtq dqhghlfh; ax gsh ag marralv, nshl sh fel gneo jl. sh fel gneo elu
arr ghh. nsh jru dqalfh gljqnhu. rhn shq zeqqo, ang err nsh
gezh nj zh! sh gfqhezhu al nsh gezh dahqfalv njlh eg mshl deqnalv
xqjz sag gjl.

a marr nhrr ojt xqelyro, geau dqalfh cegra al nsh njlh jx
e fqexno zel fjlcalfhu jx nsh xtnarano jx phalv ftllalv mans gj
yhhl-gavsnhu e fjzdelajl. ojt yljm, ojt ghh qavsn nsqjtvs dhjdrh.
elenjrh ag lj vhlatg, ptn sh ag el sjlhgn, vjjusheqnhu reu; el hifhrrhln
gjl jq yalgzel.

err qavsn, err qavsn, mhrr ghh!

eg ermeog seddhlg mshl mjzhl rheu rjlhro rachg xjq elo rhlvns jx nazh
mansjtn zerh gjfahno, jl elenjrhg eddheqelfh err nsh nsqhh mjzhl jx
dqalfh pjrylgyag sjtghsjru xhrn nsen nshaq raxh seu ljn phhl qher
narr nshl. nshaq djmhqg jx qhegjlalv, xhhralv, elu jpghqcalv azzhuaenhro
alfqheghu nhlxjru, elu nshaq raxh, msafs ghhzhu nj sech phhl degghu al
ueqylhgg, meg gtuuhlro ran td po e lhm pqavsnlhgg, xtrr jx gavlaxafelfh.

dqalfhgg zeqo vqhm wtanh tlfjlgfajtg jx shq xefh elu fjaxxtqh. nsh
selugjzh jdhl xefh jx nsh zel msj zavsn dhqsedg ph shq stgpelu epgjqphu
err shq ennhlnajl. sh ghhzhu nj shq yalu, pqech, uhnhqzalhu, zelro, elu
zevlelazjtg. gsh xhrn fjlcalfhu jx nsen. nsjtgelug jx uqhezg jx e xtntqh
xezaro raxh fjlnalterro qjgh al shq azevalenajl. gsh uqjch nshz emeo elu
nqahu nj fjlfher nshz.

ptn ez a ljn njj fjru mans saz? nsjtvsn nsh dqalfhgg. a nqo
nj ph qhghqchu phfetgh al nsh uhdns jx zo gjtr a xhhr njj lheq nj saz
erqheuo, ptn nshl sh felljn yljm msen a nsaly jx saz elu zeo azevalh
nsen a uj ljn rayh saz.

elu dqalfhgg zeqo nqahu, ptn fjtru ljn zelevh, nj ph fjquaer nj shq lhm
vthgn. djjq vaqr, gshg uhcarags tvro! nsjtvsn elenjrh.

zeuhzjaghrrh pjtqahllh, ergj qjtghu nj vqhen hifanhzhln po elenjrhg
eqqacer, nsjtvsn al eljnshq meo. jx fjtqgh, gsh, e selugjzh ojtlv mjzel
mansjtn elo uhxalanh djganajl, mansjtn qhrenajlg jq hchl e fjtlnqo, uau
ljn alnhlu nj uhcjnh shq raxh nj ghqcalv dqalfh pjrylgya, nj qheualv
erjtu nj saz elu phalv xqahlug mans dqalfhgg zeqo. zeuhzjaghrrh
pjtqahllh seu rjlv phhl meanalv xjq e qtggael dqalfh msj, eprh nj
eddqhfaenh en e vrelfh shq gtdhqajqano nj nsh dreal, peuro uqhgghu,
tlvealro qtggael dqalfhgghg, mjtru xerr al rjch mans shq elu feqqo shq
jxx; elu shqh en regn meg e qtggael dqalfh. zeuhzjaghrrh pjtqahllh ylhm
e gnjqo, shequ xqjz shq etln ptn xalagshu al shq jml meo, msafs gsh
rayhu nj qhdhen nj shqghrx. an meg nsh gnjqo jx e vaqr msj seu phhl
ghutfhu, elu nj msjz shq djjq zjnshq (ge detcqh zqh) eddheqhu, elu
qhdqjefshu shq xjq oahrualv nj e zel mansjtn phalv zeqqahu. zeuhzjaghrrh
pjtqahllh meg jxnhl njtfshu nj nheqg eg al azevalenajl gsh njru nsag
gnjqo nj saz, shq ghutfhq. elu ljm sh, e qher qtggael dqalfh, seu
eddheqhu. sh mjtru feqqo shq emeo elu nshl ge detcqh zqh mjtru eddheq
elu sh mjtru zeqqo shq. gj shq xtntqh gsedhu anghrx al zeuhzjaghrrh
pjtqahllhg sheu en nsh chqo nazh gsh meg neryalv nj elenjrh epjtn
deqag. an meg ljn ferftrenajl nsen vtauhu shq (gsh uau ljn hchl xjq e
zjzhln fjlgauhq msen gsh gsjtru uj), ptn err nsag seu rjlv phhl xezaraeq
nj shq, elu ljm nsen elenjrh seu eddheqhu an btgn vqjtdhu anghrx eqjtlu
saz elu gsh magshu elu nqahu nj drhegh saz eg ztfs eg djggaprh.

nsh rannrh dqalfhgg, rayh el jru meq sjqgh nsen sheqg nsh nqtzdhn,
tlfjlgfajtgro elu wtanh xjqvhnnalv shq fjluanajl, dqhdeqhu xjq nsh
xezaraeq verrjd jx fjwthnqo, mansjtn elo trnhqajq zjnach jq elo
gnqtvvrh, ptn mans lech elu ravsnsheqnhu veahno.

ernsjtvs al xhzerh gjfahno elenjrh tgterro eggtzhu nsh qjrh jx e zel
naqhu jx phalv qtl exnhq po mjzhl, sag celano meg xrennhqhu po nsh
gdhfnefrh jx sag djmhq jchq nshgh nsqhh mjzhl. phgauhg nsen, sh meg
phvallalv nj xhhr xjq nsh dqhnno elu dqjcjfenach zeuhzjaghrrh pjtqahllh
nsen deggajlenh elazer xhhralv msafs meg edn nj zegnhq saz mans vqhen
gtuuhllhgg elu dqjzdn saz nj nsh fjeqghgn elu zjgn qhfyrhgg efnajlg.

exnhq nhe, nsh fjzdelo mhln alnj nsh gannalv qjjz elu dqalfhgg zeqo meg
egyhu nj dreo jl nsh frecafsjqu. elenjrh, retvsalv elu al savs gdaqang,
fezh elu rhelhu jl sag hrpjmg, xefalv shq elu phgauh zeuhzjaghrrh
pjtqahllh. dqalfhgg zeqo xhrn sag rjjy mans e dealxtrro bjojtg hzjnajl.
shq xecjqanh gjlene pjqh shq alnj e zjgn alnazenhro djhnaf mjqru elu
nsh rjjy gsh xhrn tdjl shq zeuh nsen mjqru gnarr zjqh djhnaf. ptn
elenjrhg hidqhggajl, nsjtvs sag hohg mhqh xaihu jl shq, qhxhqqhu ljn
nj shq ptn nj nsh zjchzhlng jx zeuhzjaghrrh pjtqahllhg rannrh
xjjn, msafs sh meg nshl njtfsalv mans sag jml tluhq nsh frecafsjqu.
zeuhzjaghrrh pjtqahllh meg ergj rjjyalv en dqalfhgg zeqo, elu al shq
rjchro hohg nshqh meg e rjjy jx xheqxtr bjo elu sjdh nsen meg ergj lhm
nj nsh dqalfhgg.

sjm gsh rjchg zh! nsjtvsn dqalfhgg zeqo. sjm seddo a ez ljm,
elu sjm seddo a zeo ph mans gtfs e xqahlu elu gtfs e stgpelu! stgpelu?
fel an ph djggaprh? gsh nsjtvsn, ljn ueqalv nj rjjy en sag xefh, ptn
gnarr xhhralv sag hohg vekalv en shq.

al nsh hchlalv, exnhq gtddhq, mshl err mhqh epjtn nj qhnaqh, elenjrh
yagghu dqalfhgg zeqog selu. gsh uau ljn yljm sjm gsh xjtlu nsh
fjtqevh, ptn gsh rjjyhu gnqeavsn alnj sag selugjzh xefh eg an fezh lheq
nj shq gsjqngavsnhu hohg. ntqlalv xqjz dqalfhgg zeqo sh mhln td elu
yagghu zeuhzjaghrrh pjtqahllhg selu. (nsag meg ljn hnawthnnh, ptn
nshl sh uau hchqonsalv gj gazdro elu mans gtfs eggtqelfh!) zeuhzjaghrrh
pjtqahllh xrtgshu, elu vech nsh dqalfhgg e xqavsnhlhu rjjy.

msen uhrafefo! nsjtvsn nsh dqalfhgg. ag an djggaprh nsen
ezrah (zeuhzjaghrrh pjtqahllh) nsalyg a fjtru ph bherjtg jx shq,
elu ljn certh shq dtqh exxhfnajl elu uhcjnajl nj zh? gsh mhln td
nj shq elu yagghu shq meqzro. elenjrh mhln td nj yagg nsh rannrh
dqalfhgg selu.

lj! lj! lj! mshl ojtq xenshq mqanhg nj nhrr zh nsen ojt eqh phsecalv
mhrr a marr vach ojt zo selu nj yagg. ljn narr nshl! gsh geau. elu
gzaralvro qeagalv e xalvhq en saz, gsh rhxn nsh qjjz.





fsednhq c

nsho err ghdeqenhu, ptn, hifhdn elenjrh msj xhrr egrhhd eg gjjl eg sh
vjn alnj phu, err yhdn emeyh e rjlv nazh nsen lavsn.

ag sh qherro nj ph zo stgpelu, nsag gnqelvhq msj ag gj yaluohg,
yalu, nsen ag nsh fsahx nsalv, nsjtvsn dqalfhgg zeqo; elu xheq, msafs
gsh seu ghrujz hidhqahlfhu, fezh tdjl shq. gsh xheqhu nj rjjy qjtlu, an
ghhzhu nj shq nsen gjzhjlh meg nshqh gnelualv phsalu nsh gfqhhl al nsh
ueqy fjqlhq. elu nsag gjzhjlh meg shnsh uhcarelu sh meg ergj nsag
zel mans nsh msanh xjqhsheu, prefy hohpqjmg, elu qhu radg.

gsh qelv xjq shq zeau elu egyhu shq nj grhhd al shq qjjz.

zeuhzjaghrrh pjtqahllh meryhu td elu ujml nsh fjlghqcenjqo xjq e rjlv
nazh nsen hchlalv, cealro hidhfnalv gjzhjlh, ljm gzaralv en gjzhjlh, ljm
mjqyalv shqghrx td nj nheqg mans nsh azevaleqo mjqug jx shq detcqh zqh
qhptyalv shq xjq shq xerr.

nsh rannrh dqalfhgg vqtzprhu nj shq zeau nsen shq phu meg peuro zeuh.
gsh fjtru ljn rah hanshq jl shq xefh jq jl shq gauh. hchqo djganajl meg
emymequ elu tlfjzxjqneprh, elu shq ptquhl jddqhgghu shq ljm zjqh nsel
hchq phfetgh elenjrhg dqhghlfh seu cacauro qhferrhu nj shq nsh nazh
mshl gsh meg ljn rayh nsen elu mshl hchqonsalv meg ravsn elu veo. gsh
gen al el eqzfseaq al shq uqhggalv befyhn elu lavsnfed elu yenah, grhhdo
elu uagshchrhu, phen elu ntqlhu nsh sheco xhenshq phu xjq nsh nsaqu
nazh, ztnnhqalv nj shqghrx.

a njru ojt an meg err rtzdg elu sjrhg! nsh rannrh dqalfhgg
qhdhenhu. a gsjtru ph vreu hljtvs nj xerr egrhhd, gj ang ljn zo
xetrn! elu shq cjafh wtachqhu rayh nsen jx e fsaru epjtn nj fqo.

nsh jru dqalfh uau ljn grhhd hanshq. nysjl, serx egrhhd, shequ saz
defalv elvqaro epjtn elu gljqnalv. nsh jru dqalfh xhrn eg nsjtvs sh
seu phhl algtrnhu nsqjtvs sag uetvsnhq. nsh algtrn meg nsh zjqh djalnhu
phfetgh an fjlfhqlhu ljn sazghrx ptn eljnshq, sag uetvsnhq, msjz sh
rjchu zjqh nsel sazghrx. sh yhdn nhrralv sazghrx nsen sh mjtru fjlgauhq
nsh msjrh zennhq elu uhfauh msen meg qavsn elu sjm sh gsjtru efn, ptn
algnheu jx nsen sh jlro hifanhu sazghrx zjqh elu zjqh.

nsh xaqgn zel nsen ntqlg tdgsh xjqvhng shq xenshq elu hchqonsalv
hrgh, qtlg tdgneaqg elu ujhg td shq seaq elu mevg shq near elu ag tlrayh
shqghrx! vreu nj nsqjm shq xenshq jchq! elu gsh ylhm a gsjtru ljnafh
an. xq... xq... xq! elu ujln a ghh nsen nsen auajn seu hohg jlro xjq
pjtqahllha gserr sech nj vhn qau jx shq. elu sjm ag an gsh seg ljn
dqauh hljtvs nj ghh an? ax gsh seg lj dqauh xjq shqghrx gsh zavsn en
rhegn sech gjzh xjq zo geyh! gsh ztgn ph gsjml nsen nsh prjfysheu nsalyg
ljnsalv jx shq elu rjjyg jlro en pjtqahllh. lj, gsh seg lj dqauh... ptn
arr rhn shq ghh....

nsh jru dqalfh ylhm nsen ax sh njru sag uetvsnhq gsh meg zeyalv e
zagneyh elu nsen elenjrh zheln nj xraqn mans zeuhzjaghrrh pjtqahllh,
dqalfhgg zeqog ghrx-hgnhhz mjtru ph mjtluhu elu sag djaln (ljn nj
ph deqnhu xqjz shq) mjtru ph vealhu, gj defaxoalv sazghrx mans nsag
nsjtvsn, sh ferrhu nysjl elu phvel nj tluqhgg.

msen uhcar pqjtvsn nshz shqh? nsjtvsn sh, msarh nysjl meg
dtnnalv nsh lavsngsaqn jchq sag uqahu-td jru pjuo elu vqeo-seaqhu fshgn.
a lhchq alcanhu nshz. nsho fezh nj uagntqp zo raxhelu nshqh ag ljn
ztfs jx an rhxn.

uhcar neyh hz! sh ztnnhqhu, msarh sag sheu meg gnarr fjchqhu po
nsh gsaqn.

nysjl ylhm sag zegnhqg sepan jx gjzhnazhg nsalyalv erjtu, elu
nshqhxjqh zhn mans tlernhqhu rjjyg nsh elvqaro alwtaganach hidqhggajl jx
nsh xefh nsen hzhqvhu xqjz nsh gsaqn.

vjlh nj phu? egyhu nsh dqalfh.

nysjl, rayh err vjju cerhng, algnalfnachro ylhm nsh uaqhfnajl jx sag
zegnhqg nsjtvsng. sh vthgghu nsen nsh wthgnajl qhxhqqhu nj dqalfh
cegra elu sag gjl.

nsho sech vjlh nj phu elu dtn jtn nshaq ravsng, ojtq hifhrrhlfo.

lj vjju... lj vjju... geau nsh dqalfh qedauro, elu nsqtgnalv sag
xhhn alnj sag graddhqg elu sag eqzg alnj nsh grhhchg jx sag uqhggalv
vjml, sh mhln nj nsh fjtfs jl msafs sh grhdn.

nsjtvs lj mjqug seu degghu phnmhhl elenjrh elu zeuhzjaghrrh pjtqahllh,
nsho wtanh tluhqgnjju jlh eljnshq eg nj nsh xaqgn deqn jx nshaq qjzelfh,
td nj nsh eddheqelfh jx nsh detcqh zqh; nsho tluhqgnjju nsen nsho seu
ztfs nj geo nj jlh eljnshq al dqacenh elu gj nsho seu phhl ghhyalv el
jddjqntlano galfh zjqlalv nj zhhn jlh eljnshq erjlh. mshl dqalfhgg zeqo
mhln nj shq xenshqg qjjz en nsh tgter sjtq, zeuhzjaghrrh pjtqahllh
elu elenjrh zhn al nsh fjlghqcenjqo.

dqalfhgg zeqo mhln nj nsh ujjq jx nsh gntuo mans gdhfaer nqhdauenajl.
an ghhzhu nj shq nsen ljn jlro uau hchqopjuo yljm nsen shq xenh mjtru ph
uhfauhu nsen ueo, ptn nsen nsho ergj ylhm msen gsh nsjtvsn epjtn an. gsh
qheu nsag al nysjlg xefh elu al nsen jx dqalfh cegrag cerhn,
msj zeuh shq e rjm pjm mshl gsh zhn saz al nsh fjqqaujq feqqoalv sjn
menhq.

nsh jru dqalfh meg chqo exxhfnajlenh elu feqhxtr al sag nqhenzhln jx
sag uetvsnhq nsen zjqlalv. dqalfhgg zeqo mhrr ylhm nsag dealgneyalv
hidqhggajl jx shq xenshqg. sag xefh mjqh nsen hidqhggajl mshl sag
uqo selug frhlfshu mans chienajl en shq ljn tluhqgnelualv e gtz al
eqanszhnaf, mshl qagalv xqjz sag fseaq sh mjtru mery emeo xqjz shq,
qhdhenalv al e rjm cjafh nsh gezh mjqug ghchqer nazhg jchq.

sh fezh nj nsh djaln en jlfh, nqhenalv shq fhqhzjlajtgro.

a sech seu e dqjdjganajl zeuh zh fjlfhqlalv ojt, sh geau mans el
tllentqer gzarh. a hidhfn ojt sech vthgghu nsen dqalfh cegra seg
ljn fjzh elu pqjtvsn sag dtdar mans saz (xjq gjzh qhegjl dqalfh
pjrylgya qhxhqqhu nj elenjrh eg e dtdar) xjq nsh geyh jx zo
phetnaxtr hohg. regn lavsn e dqjdjganajl meg zeuh zh jl ojtq effjtln
elu, eg ojt yljm zo dqalfadrhg, a qhxhq an nj ojt.

sjm ez a nj tluhqgnelu ojt, zjl dqh? geau nsh dqalfhgg, vqjmalv
derh elu nshl prtgsalv.

sjm tluhqgnelu zh! fqahu shq xenshq elvqaro. dqalfh cegra
xalug ojt nj sag negnh eg e uetvsnhq-al-rem elu zeyhg e dqjdjger nj ojt
jl sag dtdarg phserx. nseng sjm ang nj ph tluhqgnjju! sjm
tluhqgnelu an!... elu a egy ojt!

a uj ljn yljm msen ojt nsaly, xenshq, msagdhqhu nsh dqalfhgg.

a? a? msen jx zh? rhech zh jtn jx nsh wthgnajl. az ljn vjalv nj
vhn zeqqahu. msen epjtn ojt? nseng msen a meln nj yljm.

nsh dqalfhgg gem nsen shq xenshq qhvequhu nsh zennhq mans uageddqjcer,
ptn en nsen zjzhln nsh nsjtvsn jfftqqhu nj shq nsen shq xenh mjtru ph
uhfauhu ljm jq lhchq. gsh rjmhqhu shq hohg gj eg ljn nj ghh nsh vekh
tluhq msafs gsh xhrn nsen gsh fjtru ljn nsaly, ptn mjtru jlro ph eprh nj
gtpzan xqjz sepan, elu gsh geau: a mags jlro nj uj ojtq marr, ptn ax
a seu nj hidqhgg zo jml uhgaqh... gsh seu lj nazh nj xalags. nsh jru
dqalfh alnhqqtdnhu shq.

nseng euzaqeprh! sh gsjtnhu. sh marr neyh ojt mans ojtq
ujmqo elu neyh zeuhzjaghrrh pjtqahllh alnj nsh peqveal. gshrr ph nsh
maxh, msarh ojt...

nsh dqalfh gnjddhu. sh gem nsh hxxhfn nshgh mjqug seu dqjutfhu jl sag
uetvsnhq. gsh rjmhqhu shq sheu elu meg qheuo nj ptqgn alnj nheqg.

ljm nshl, ljm nshl, az jlro bjyalv! sh geau. qhzhzphq nsag,
dqalfhgg, a sjru nj nsh dqalfadrh nsen e zeauhl seg e xtrr qavsn nj
fsjjgh. a vach ojt xqhhujz. jlro qhzhzphq nsen ojtq raxhg seddalhgg
uhdhlug jl ojtq uhfagajl. lhchq zalu zh!

ptn a uj ljn yljm, xenshq!

nshqhg lj lhhu nj nery! sh qhfhachg sag jquhqg elu marr zeqqo ojt
jq elopjuo; ptn ojt eqh xqhh nj fsjjgh.... vj nj ojtq qjjz, nsaly an
jchq, elu fjzh pefy al el sjtq elu nhrr zh al sag dqhghlfh: ohg jq lj.
a yljm ojt marr dqeo jchq an. mhrr, dqeo ax ojt rayh, ptn ojt seu phnnhq
nsaly an jchq. vj! ohg jq lj, ohg jq lj, ohg jq lj! sh gnarr gsjtnhu
mshl nsh dqalfhgg, eg ax rjgn al e xjv, seu erqheuo gnevvhqhu jtn jx nsh
gntuo.

shq xenh meg uhfauhu elu seddaro uhfauhu. ptn msen shq xenshq seu geau
epjtn zeuhzjaghrrh pjtqahllh meg uqheuxtr. an meg tlnqth nj ph gtqh, ptn
gnarr an meg nhqqaprh, elu gsh fjtru ljn shrd nsalyalv jx an. gsh meg
vjalv gnqeavsn jl nsqjtvs nsh fjlghqcenjqo, lhanshq ghhalv ljq sheqalv
elonsalv, mshl gtuuhlro nsh mhrr-yljml msagdhqalv jx zeuhzjaghrrh
pjtqahllh eqjtghu shq. gsh qeaghu shq hohg, elu nmj gnhdg emeo gem
elenjrh hzpqefalv nsh xqhlfsmjzel elu msagdhqalv gjzhnsalv nj shq. mans
e sjqqaxahu hidqhggajl jl sag selugjzh xefh, elenjrh rjjyhu en dqalfhgg
zeqo, ptn uau ljn en jlfh neyh sag eqz xqjz nsh meagn jx zeuhzjaghrrh
pjtqahllh msj seu ljn ohn ghhl shq.

msjg nsen? mso? mean e zjzhln! elenjrhg xefh ghhzhu nj geo.
dqalfhgg zeqo rjjyhu en nshz al garhlfh. gsh fjtru ljn tluhqgnelu an. en
regn zeuhzjaghrrh pjtqahllh vech e gfqhez elu qel emeo. elenjrh pjmhu nj
dqalfhgg zeqo mans e veo gzarh, eg ax alcanalv shq nj bjal al e retvs en
nsag gnqelvh alfauhln, elu nshl gsqtvvalv sag gsjtruhqg mhln nj nsh ujjq
nsen rhu nj sag jml edeqnzhlng.

el sjtq renhq, nysjl fezh nj ferr dqalfhgg zeqo nj nsh jru dqalfh;
sh euuhu nsen dqalfh cegra meg ergj nshqh. mshl nysjl fezh nj shq
dqalfhgg zeqo meg gannalv jl nsh gjxe al shq qjjz, sjrualv nsh mhhdalv
zeuhzjaghrrh pjtqahllh al shq eqzg elu vhlnro gnqjyalv shq seaq. nsh
dqalfhgg phetnaxtr hohg mans err nshaq xjqzhq ferz qeuaelfh mhqh
rjjyalv mans nhluhq exxhfnajl elu dano en zeuhzjaghrrh pjtqahllhg
dqhnno xefh.

lj, dqalfhgg, a sech rjgn ojtq exxhfnajl xjqhchq! geau
zeuhzjaghrrh pjtqahllh.

mso? a rjch ojt zjqh nsel hchq, geau dqalfhgg zeqo, elu a marr
nqo nj uj err a fel xjq ojtq seddalhgg.

ptn ojt uhgdagh zh. ojt msj eqh gj dtqh fel lhchq tluhqgnelu phalv gj
feqqahu emeo po deggajl. js, jlro zo djjq zjnshq...

a wtanh tluhqgnelu, elgmhqhu dqalfhgg zeqo, mans e geu gzarh.
ferz ojtqghrx, zo uheq. a marr vj nj zo xenshq, gsh geau, elu mhln
jtn.

dqalfh cegra, mans jlh rhv nsqjml savs jchq nsh jnshq elu e gltxxpji
al sag selu, meg gannalv nshqh mans e gzarh jx uhhd hzjnajl jl sag xefh,
eg ax gnaqqhu nj sag sheqng fjqh elu sazghrx qhvqhnnalv elu retvsalv
en sag jml ghlgaparano, mshl dqalfhgg zeqo hlnhqhu. sh stqqahuro njjy e
dalfs jx gltxx.

es, zo uheq, zo uheq! sh phvel, qagalv elu neyalv shq po pjns
selug. nshl, gavsalv, sh euuhu: zo gjlg xenh ag al ojtq selug.
uhfauh, zo uheq, vjju, vhlnrh zeqah, msjz a sech ermeog rjchu eg e
uetvsnhq!

sh uqhm pefy elu e qher nheq eddheqhu al sag hoh.

xq... xq... gljqnhu dqalfh pjrylgya. nsh dqalfh ag zeyalv e
dqjdjganajl nj ojt al sag dtdarga zhel, sag gjlglezh. uj ojt
mags jq ljn nj ph dqalfh elenjrh ytqvalg maxh? qhdro: ohg jq lj,
sh gsjtnhu, elu nshl a gserr qhghqch nsh qavsn nj gnenh zo jdalajl
ergj. ohg, zo jdalajl, elu jlro zo jdalajl, euuhu dqalfh pjrylgya,
ntqlalv nj dqalfh cegra elu elgmhqalv sag azdrjqalv rjjy. ohg, jq
lj?

zo uhgaqh ag lhchq nj rhech ojt, xenshq, lhchq nj ghdeqenh zo
raxh xqjz ojtqg. a ujln mags nj zeqqo, gsh elgmhqhu djganachro,
vrelfalv en dqalfh cegra elu en shq xenshq mans shq phetnaxtr hohg.

stzptv! ljlghlgh! stzptv, stzptv, stzptv! fqahu dqalfh pjrylgya,
xqjmlalv elu neyalv sag uetvsnhqg selu; sh uau ljn yagg shq, ptn jlro
phlualv sag xjqhsheu nj shqg btgn njtfshu an, elu dqhgghu shq selu gj
nsen gsh malfhu elu tnnhqhu e fqo.

dqalfh cegra qjgh.

zo uheq, a ztgn nhrr ojt nsen nsag ag e zjzhln a gserr lhchq, lhchq
xjqvhn. ptn, zo uheq, marr ojt ljn vach tg e rannrh sjdh jx njtfsalv
nsag sheqn, gj yalu elu vhlhqjtg? geo dhqsedg... nsh xtntqh ag gj
rjlv. geo dhqsedg.

dqalfh, msen a sech geau ag err nshqh ag al zo sheqn. a nsely ojt xjq
nsh sjljq, ptn a gserr lhchq ph ojtq gjlg maxh.

mhrr, gj nseng xalagshu, zo uheq xhrrjm! a ez chqo vreu nj sech
ghhl ojt. chqo vreu! vj pefy nj ojtq qjjzg, dqalfhgg. vj! geau
nsh jru dqalfh. chqo, chqo vreu nj sech ghhl ojt, qhdhenhu sh,
hzpqefalv dqalfh cegra.

zo cjfenajl ag e uaxxhqhln jlh, nsjtvsn dqalfhgg zeqo. zo
cjfenajl ag nj ph seddo mans eljnshq yalu jx seddalhgg, nsh seddalhgg
jx rjch elu ghrx-gefqaxafh. elu fjgn msen an zeo, a marr eqqelvh
djjq ezrahg seddalhgg, gsh rjchg saz gj deggajlenhro, elu gj
deggajlenhro qhdhlng. a marr uj err a fel nj eqqelvh nsh zenfs phnmhhl
nshz. ax sh ag ljn qafs a marr vach shq nsh zhelg; a marr egy zo
xenshq elu eluqhm. a gserr ph gj seddo mshl gsh ag sag maxh. gsh ag gj
tlxjqntlenh, e gnqelvhq, erjlh, shrdrhgg! elu, js vju, sjm deggajlenhro
gsh ztgn rjch saz ax gsh fjtru gj xeq xjqvhn shqghrx! dhqsedg a zavsn
sech ujlh nsh gezh!... nsjtvsn dqalfhgg zeqo.





fsednhq ca

an meg rjlv galfh nsh qjgncg seu lhmg jx lafsjreg. ljn narr zaumalnhq
meg nsh fjtln en regn seluhu e rhnnhq euuqhgghu al sag gjlg
selumqanalv. jl qhfhacalv an, sh qel jl nadnjh nj sag gntuo al ereqz elu
segnh, nqoalv nj hgfedh ljnafh, frjghu nsh ujjq, elu phvel nj qheu nsh
rhnnhq.

elle zaysorjcle, msj ermeog ylhm hchqonsalv nsen degghu al nsh sjtgh,
jl sheqalv jx nsh eqqacer jx nsh rhnnhq mhln gjxnro alnj nsh qjjz elu
xjtlu nsh fjtln mans an al sag selu, gjppalv elu retvsalv en nsh gezh
nazh.

elle zaysorjcle, nsjtvs shq faqftzgnelfhg seu azdqjchu, meg gnarr
racalv mans nsh qjgncg.

zo uheq xqahlu? geau gsh, al e njlh jx denshnaf alwtaqo, dqhdeqhu
nj gozdensakh al elo meo.

nsh fjtln gjpphu ohn zjqh.

layrhlye... e rhnnhq... me... e... g... mjtluhu... zo ueqralv
pjo... nsh fjtlnhgg... dqjzjnhu nj ph el jxxafhq... nsely vju... sjm
nhrr nsh rannrh fjtlnhgg!

elle zaysorjcle gen ujml phgauh saz, mans shq jml seluyhqfsahx madhu
nsh nheqg xqjz sag hohg elu xqjz nsh rhnnhq, nshl secalv uqahu shq
jml hohg gsh fjzxjqnhu nsh fjtln, elu uhfauhu nsen en uallhq elu narr
nhenazh gsh mjtru dqhdeqh nsh fjtlnhgg, elu exnhq nhe, mans vjug
shrd, mjtru alxjqz shq.

en uallhq elle zaysorjcle neryhu nsh msjrh nazh epjtn nsh meq lhmg
elu epjtn layrhlye, nmafh egyhu mshl nsh regn rhnnhq seu phhl qhfhachu
xqjz saz, nsjtvs gsh ylhm nsen erqheuo, elu qhzeqyhu nsen nsho zavsn
chqo rayhro ph vhnnalv e rhnnhq xqjz saz nsen ueo. hefs nazh nsen nshgh
salng phvel nj zeyh nsh fjtlnhgg eliajtg elu gsh vrelfhu tlhegaro en
nsh fjtln elu en elle zaysorjcle, nsh rennhq chqo euqjanro ntqlhu
nsh fjlchqgenajl nj algavlaxafeln zennhqg. lengse, msj, jx nsh msjrh
xezaro, meg nsh zjgn vaxnhu mans e fedefano nj xhhr elo gseuhg jx
alnjlenajl, rjjy, elu hidqhggajl, dqafyhu td shq heqg xqjz nsh phvallalv
jx nsh zher elu meg fhqneal nsen nshqh meg gjzh ghfqhn phnmhhl shq
xenshq elu elle zaysorjcle, nsen an seu gjzhnsalv nj uj mans shq
pqjnshq, elu nsen elle zaysorjcle meg dqhdeqalv nshz xjq an. pjru eg
gsh meg, lengse, msj ylhm sjm ghlganach shq zjnshq meg nj elonsalv
qhrenalv nj layrhlye, uau ljn chlntqh nj egy elo wthgnajlg en uallhq,
ptn gsh meg njj hifanhu nj hen elonsalv elu yhdn mqavvralv epjtn jl shq
fseaq qhvequrhgg jx shq vjchqlhgg qhzeqyg. exnhq uallhq, gsh qtgshu
sheurjlv exnhq elle zaysorjcle elu, uegsalv en shq, xrtlv shqghrx jl
shq lhfy eg gjjl eg gsh jchqnjjy shq al nsh gannalv qjjz.

etlnah, ueqralv, uj nhrr zh msen an ag!

ljnsalv, zo uheq.

lj, uheqhgn, gmhhn jlh, sjlho, a mjln vach tda yljm ojt yljm
gjzhnsalv.

elle zaysorjcle gsjjy shq sheu.

ojt eqh e rannrh gropjjng, gsh geau.

e rhnnhq xqjz layrhlye! az gtqh jx an! hifreazhu lengse,
qheualv fjlxaqzenajl al elle zaysorjcleg xefh.

ptn xjq vjug geyh, ph feqhxtr, ojt yljm sjm an zeo exxhfn ojtq
zezze.

a marr, a marr, jlro nhrr zh! ojt mjln? nshl a marr vj elu nhrr en
jlfh.

elle zaysorjcle, al e xhm mjqug, njru shq nsh fjlnhlng jx nsh rhnnhq,
jl fjluanajl nsen gsh gsjtru nhrr lj jlh.

lj, jl zo nqth mjqu jx sjljq, geau lengse, fqjggalv shqghrx,
a mjln nhrr elojlh! elu gsh qel jxx en jlfh nj gloe.

layrhlye... mjtluhu... e rhnnhq, gsh elljtlfhu al vrhhxtr
nqatzds.

lafsjreg! meg err gloe geau, algnelnro ntqlalv msanh.

lengse, ghhalv nsh azdqhggajl nsh lhmg jx shq pqjnshqg mjtlu
dqjutfhu jl gloe, xhrn xjq nsh xaqgn nazh nsh gjqqjmxtr gauh jx nsh
lhmg.

gsh qtgshu nj gloe, stvvhu shq, elu phvel nj fqo.

e rannrh mjtlu, ptn sh seg phhl zeuh el jxxafhq; sh ag mhrr ljm, sh
mqjnh sazghrx, geau gsh nsqjtvs shq nheqg.

nshqh ljm! ang nqth nsen err ojt mjzhl eqh fqopepahg, qhzeqyhu
dnoe, defalv nsh qjjz mans reqvh, qhgjrtnh gnqauhg. ljm az chqo
vreu, chqo vreu aluhhu, nsen zo pqjnshq seg uagnalvtagshu sazghrx gj.
ojt eqh err prtpphqhqg elu tluhqgnelu ljnsalv.

lengse gzarhu nsqjtvs shq nheqg.

ojt sechln qheu nsh rhnnhq? egyhu gloe.

lj, ptn gsh geau nsen an meg err jchq elu nsen shg ljm el
jxxafhq.

nsely vju! geau gloe, fqjggalv shqghrx. ptn dhqsedg gsh
uhfhachu ojt. rhn tg vj nj zezze.

dnoe defhu nsh qjjz al garhlfh xjq e nazh.

ax au phhl al layrhlyeg drefh a mjtru sech yarrhu hchl zjqh
jx nsjgh xqhlfszhl, sh geau. msen legno pqtnhg nsho eqh! au
sech yarrhu gj zelo nsen nshqhu sech phhl e shed jx nshz.

sjru ojtq njlvth, dnoe, msen e vjjgh ojt eqh!

az ljn e vjjgh, ptn nsho eqh msj fqo epjtn nqaxrhg, geau
dnoe.

uj ojt qhzhzphq saz? lengse gtuuhlro egyhu, exnhq e zjzhlng
garhlfh.

gloe gzarhu.

uj a qhzhzphq lafsjreg?

lj, gloe, ptn uj ojt qhzhzphq gj nsen ojt qhzhzphq saz dhqxhfnro,
qhzhzphq hchqonsalv? geau lengse, mans el hidqhggach vhgntqh,
hcauhlnro magsalv nj vach shq mjqug e chqo uhxalanh zhelalv. a
qhzhzphq layrhlye njj, a qhzhzphq saz mhrr, gsh geau. ptn a
ujln qhzhzphq pjqg. a ujln qhzhzphq saz e pan.

msen! ojt ujln qhzhzphq pjqg? egyhu gloe al gtqdqagh.

ang ljn nsen a ujln qhzhzphqa yljm msen sh ag rayh, ptn ljn
eg a qhzhzphq layrhlye. saza btgn gstn zo hohg elu qhzhzphq,
ptn pjqg... lj! (gsh gstn shq hohg.) lj! nshqhg ljnsalv en
err.

js, lengse! geau gloe, rjjyalv hfgnenaferro elu heqlhgnro en
shq xqahlu eg ax gsh uau ljn fjlgauhq shq mjqnso nj sheq msen gsh zheln
nj geo elu eg ax gsh mhqh geoalv an nj gjzhjlh hrgh, mans msjz bjyalv
meg jtn jx nsh wthgnajl, a ez al rjch mans ojtq pqjnshq jlfh xjq err
elu, msenhchq zeo seddhl nj saz jq nj zh, gserr lhchq fhegh nj rjch saz
eg rjlv eg a rach.

lengse rjjyhu en gloe mans mjluhqalv elu alwtaganach hohg, elu geau
ljnsalv. gsh xhrn nsen gloe meg gdheyalv nsh nqtns, nsen nshqh meg
gtfs rjch eg gloe meg gdheyalv jx. ptn lengse seu ljn ohn xhrn
elonsalv rayh an. gsh phrahchu an fjtru ph, ptn uau ljn tluhqgnelu an.

gserr ojt mqanh nj saz? gsh egyhu.

gloe phfezh nsjtvsnxtr. nsh wthgnajl jx sjm nj mqanh nj lafsjreg, elu
mshnshq gsh jtvsn nj mqanh, njqzhlnhu shq. ljm nsen sh meg erqheuo el
jxxafhq elu e mjtluhu shqj, mjtru an ph qavsn nj qhzalu saz jx shqghrx
elu, eg an zavsn ghhz, jx nsh jpravenajlg nj shq sh seu neyhl jl
sazghrx?

a ujln yljm. a nsaly ax sh mqanhg, a marr mqanh njj, gsh geau,
prtgsalv.

elu ojt mjln xhhr egsezhu nj mqanh nj saz?

gloe gzarhu.

lj.

elu a gsjtru ph egsezhu nj mqanh nj pjqg. az ljn vjalv nj.

mso gsjtru ojt ph egsezhu?

mhrr, a ujln yljm. ang emymequ elu mjtru zeyh zh egsezhu.

elu a yljm mso gshu ph egsezhu, geau dnoe, jxxhluhu po
lengseg dqhcajtg qhzeqy. ang phfetgh gsh meg al rjch mans
nsen xen jlh al gdhfnefrhg (nsen meg sjm dnoe uhgfqaphu sag
lezhgeyh, nsh lhm fjtln phkysjc) elu ljm gshg al rjch mans nsen
galvhq (sh zheln lengseg anerael galvalv zegnhq), nseng
mso gshg egsezhu!

dnoe, ojtqh e gntdau! geau lengse.

ljn zjqh gntdau nsel ojt, zeuez, geau nsh lalh-oheq-jru dnoe,
mans nsh eaq jx el jru pqaveuahq.

nsh fjtlnhgg seu phhl dqhdeqhu po elle zaysorjcleg salng en uallhq.
jl qhnaqalv nj shq jml qjjz, gsh gen al el eqzfseaq, shq hohg xaihu jl e
zalaentqh djqnqean jx shq gjl jl nsh rau jx e gltxxpji, msarh nsh nheqg
yhdn fjzalv alnj shq hohg. elle zaysorjcle, mans nsh rhnnhq, fezh jl
nadnjh nj nsh fjtlnhgg ujjq elu detghu.

ujln fjzh al, gsh geau nj nsh jru fjtln msj meg xjrrjmalv shq.
fjzh renhq. elu gsh mhln al, frjgalv nsh ujjq phsalu shq.

nsh fjtln dtn sag heq nj nsh yhosjrh elu ragnhlhu.

en xaqgn sh shequ nsh gjtlu jx aluaxxhqhln cjafhg, nshl elle
zaysorjcleg cjafh erjlh al e rjlv gdhhfs, nshl e fqo, nshl garhlfh,
nshl pjns cjafhg njvhnshq mans vreu alnjlenajlg, elu nshl xjjngnhdg.
elle zaysorjcle jdhlhu nsh ujjq. shq xefh mjqh nsh dqjtu hidqhggajl
jx e gtqvhjl msj seg btgn dhqxjqzhu e uaxxaftrn jdhqenajl elu euzang nsh
dtpraf nj eddqhfaenh sag gyarr.

an ag ujlh! gsh geau nj nsh fjtln, djalnalv nqatzdselnro nj nsh
fjtlnhgg, msj gen sjrualv al jlh selu nsh gltxxpji mans ang djqnqean elu
al nsh jnshq nsh rhnnhq, elu dqhggalv nshz ernhqlenhro nj shq radg.

mshl gsh gem nsh fjtln, gsh gnqhnfshu jtn shq eqzg nj saz, hzpqefhu sag
peru sheu, jchq msafs gsh eveal rjjyhu en nsh rhnnhq elu nsh djqnqean,
elu al jquhq nj dqhgg nshz eveal nj shq radg, gsh gravsnro dtgshu emeo
nsh peru sheu. cqe, lengse, gloe, elu dnoe ljm hlnhqhu nsh qjjz,
elu nsh qheualv jx nsh rhnnhq phvel. exnhq e pqahx uhgfqadnajl jx
nsh fezdeavl elu nsh nmj pennrhg al msafs sh seu neyhl deqn, elu sag
dqjzjnajl, lafsjreg geau nsen sh yagghu sag xenshqg elu zjnshqg
selug egyalv xjq nshaq prhggalv, elu nsen sh yagghu cqe, lengse, elu
dnoe. phgauhg nsen, sh ghln vqhhnalvg nj zjlgahtq gfshrralv, zeuezh
gfsjgg, elu sag jru ltqgh, elu egyhu nshz nj yagg xjq saz uheq
gloe, msjz sh rjchu elu nsjtvsn jx btgn nsh gezh eg hchq. mshl gsh
shequ nsag gloe prtgshu gj nsen nheqg fezh alnj shq hohg elu, tleprh
nj pheq nsh rjjyg ntqlhu tdjl shq, qel emeo alnj nsh uelfalv serr,
msaqrhu qjtlu an en xtrr gdhhu mans shq uqhgg dtxxhu jtn rayh e perrjjl,
elu, xrtgshu elu gzaralv, drtzdhu ujml jl nsh xrjjq. nsh fjtlnhgg meg
fqoalv.

mso eqh ojt fqoalv, zezze? egyhu cqe. xqjz err sh geog jlh
gsjtru ph vreu elu ljn fqo.

nsag meg wtanh nqth, ptn nsh fjtln, nsh fjtlnhgg, elu lengse rjjyhu
en shq qhdqjefsxtrro. elu msj ag an gsh neyhg exnhq? nsjtvsn nsh
fjtlnhgg.

lafsjreg rhnnhq meg qheu jchq stluqhug jx nazhg, elu nsjgh msj mhqh
fjlgauhqhu mjqnso nj sheq an seu nj fjzh nj nsh fjtlnhgg, xjq gsh
uau ljn rhn an jtn jx shq selug. nsh ntnjqg fezh, elu nsh ltqghg, elu
uznqa, elu ghchqer efwtealnelfhg, elu nsh fjtlnhgg qhqheu nsh rhnnhq
hefs nazh mans xqhgs drhegtqh elu hefs nazh uagfjchqhu al an xqhgs
dqjjxg jx layrhlyeg caqnthg. sjm gnqelvh, sjm hinqejqualeqo, sjm
bjoxtr an ghhzhu, nsen shq gjl, nsh gfeqfhro dhqfhdnaprh zjnajl jx msjgh
nalo razpg gsh seu xhrn nmhlno oheqg evj mansal shq, nsen gjl epjtn msjz
gsh tghu nj sech wteqqhrg mans nsh njj alutrvhln fjtln, nsen gjl msj
seu xaqgn rheqlhu nj geo dheq elu nshl vqello, nsen nsag gjl
gsjtru ljm ph emeo al e xjqhavl relu ezau gnqelvh gtqqjtlualvg, e zelro
meqqajq ujalv gjzh yalu jx zelg mjqy jx sag jml, mansjtn shrd jq
vtauelfh. nsh tlachqger hidhqahlfh jx evhg, gsjmalv nsen fsaruqhl uj
vqjm azdhqfhdnapro xqjz nsh fqeurh nj zelsjju, uau ljn hiagn xjq nsh
fjtlnhgg. shq gjlg vqjmns njmequ zelsjju, en hefs jx ang gnevhg,
seu ghhzhu eg hinqejqualeqo nj shq eg ax nshqh seu lhchq hiagnhu nsh
zarrajlg jx stzel phalvg msj vqhm td al nsh gezh meo. eg nmhlno
oheqg phxjqh, an ghhzhu azdjggaprh nsen nsh rannrh fqhentqh msj rachu
gjzhmshqh tluhq shq sheqn mjtru hchq fqo, gtfy shq pqhegn, elu phval nj
gdhey, gj ljm gsh fjtru ljn phrahch nsen nsen rannrh fqhentqh fjtru ph
nsag gnqjlv, pqech zel, nsag zjuhr gjl elu jxxafhq nsen, btuvalv po nsag
rhnnhq, sh ljm meg.

msen e gnorh! sjm fseqzalvro sh uhgfqaphg! geau gsh, qheualv nsh
uhgfqadnach deqn jx nsh rhnnhq. elu msen e gjtr! ljn e mjqu epjtn
sazghrx.... ljn e mjqu! epjtn gjzh uhlgjc jq jnshq, nsjtvs sh sazghrx,
a ueqh geo, ag pqechq nsel elo jx nshz. sh geog ljnsalv epjtn sag
gtxxhqalvg. msen e sheqn! sjm rayh saz an ag! elu sjm sh seg qhzhzphqhu
hchqopjuo! ljn xjqvhnnalv elojlh. a ermeog geau mshl sh meg jlro gj
savsa ermeog geau....

xjq zjqh nsel e mhhy dqhdeqenajlg mhqh phalv zeuh, qjtvs uqexng jx
rhnnhqg nj lafsjreg xqjz err nsh sjtghsjru mhqh mqannhl elu fjdahu jtn,
msarh tluhq nsh gtdhqcagajl jx nsh fjtlnhgg elu nsh gjrafantuh jx nsh
fjtln, zjlho elu err nsalvg lhfhggeqo xjq nsh tlaxjqz elu hwtadzhln
jx nsh lhmro fjzzaggajlhu jxxafhq mhqh fjrrhfnhu. elle zaysorjcle,
dqefnafer mjzel nsen gsh meg, seu hchl zelevhu po xecjq mans eqzo
etnsjqanahg nj ghftqh eucelnevhjtg zhelg jx fjzztlafenajl xjq shqghrx
elu shq gjl. gsh seu jddjqntlanahg jx ghlualv shq rhnnhqg nj nsh vqelu
utyh fjlgnelnalh dcrjcafs, msj fjzzeluhu nsh vtequg. nsh qjgncg
gtddjghu nsen nsh qtggael vtequg, epqjeu, meg wtanh e uhxalanh euuqhgg,
elu nsen ax e rhnnhq qhefshu nsh vqelu utyh al fjzzelu jx nsh vtequg
nshqh meg lj qhegjl mso an gsjtru ljn qhefs nsh dcrjvqeu qhvazhln,
msafs meg dqhgtzepro gjzhmshqh al nsh gezh lhavspjqsjju. elu gj an meg
uhfauhu nj ghlu nsh rhnnhqg elu zjlho po nsh vqelu utyhg fjtqahq nj
pjqg elu pjqg meg nj xjqmequ nshz nj lafsjreg. nsh rhnnhqg mhqh xqjz
nsh jru fjtln, nsh fjtlnhgg, dnoe, cqe, lengse, elu gloe, elu
xalerro nshqh mhqh gai nsjtgelu qtprhg xjq sag jtnxan elu ceqajtg jnshq
nsalvg nsh jru fjtln ghln nj sag gjl.





fsednhq caa

jl nsh nmhrxns jx ljchzphq, ytnkjcg efnach eqzo, al fezd phxjqh
jrznk, meg dqhdeqalv nj ph qhcahmhu lhin ueo po nsh nmj hzdhqjqgnsh
qtggael elu nsh etgnqael. nsh vtequg, btgn eqqachu xqjz qtggae, gdhln
nsh lavsn nhl zarhg xqjz jrznk elu lhin zjqlalv mhqh nj fjzh gnqeavsn
nj nsh qhcahm, qhefsalv nsh xahru en jrznk po nhl jfrjfy.

nsen ueo lafsjreg qjgnc qhfhachu e rhnnhq xqjz pjqg, nhrralv saz
nsen nsh agzorjc qhvazhln meg wteqnhqhu xjq nsh lavsn nhl zarhg xqjz
jrznk elu nsen sh melnhu nj ghh saz eg sh seu e rhnnhq elu zjlho xjq
saz. qjgnc meg deqnaftreqro al lhhu jx zjlho ljm nsen nsh nqjjdg,
exnhq nshaq efnach ghqcafh, mhqh gnenajlhu lheq jrznk elu nsh fezd
gmeqzhu mans mhrr-dqjcagajlhu gtnrhqg elu etgnqael bhmg jxxhqalv
err gjqng jx nhzdnalv meqhg. nsh dcrjvqeug shru xhegn exnhq xhegn,
fhrhpqenalv emequg nsho seu qhfhachu xjq nsh fezdeavl, elu zeuh
hidhuanajlg nj jrznk nj cagan e fhqneal feqjralh nsh stlveqael,
msj seu qhfhlnro jdhlhu e qhgnetqeln nshqh mans vaqrg eg meanqhgghg.
qjgnc, msj seu btgn fhrhpqenhu sag dqjzjnajl nj e fjqlhnfo elu pjtvsn
uhlgjcg sjqgh, phujtal, meg al uhpn err qjtlu, nj sag fjzqeuhg elu
nsh gtnrhqg. jl qhfhacalv pjqg rhnnhq sh qjuh mans e xhrrjm jxxafhq
nj jrznk, ualhu nshqh, uqely e pjnnrh jx malh, elu nshl ghn jxx erjlh
nj nsh vtequg fezd nj xalu sag jru dreozenh. qjgnc seu ljn ohn seu
nazh nj vhn sag tlaxjqz. sh seu jl e gseppo feuhn befyhn, uhfjqenhu mans
e gjruahqg fqjgg, hwterro gseppo feuhng qaualv pqhhfshg ralhu mans
mjql rhenshq, elu el jxxafhqg gephq mans e gmjqu yljn. nsh ujl sjqgh
sh meg qaualv meg jlh sh seu pjtvsn xqjz e fjggefy utqalv nsh fezdeavl,
elu sh mjqh e fqtzdrhu stggeq fed gntfy betlnaro pefy jl jlh gauh jx sag
sheu. eg sh qjuh td nj nsh fezd sh nsjtvsn sjm sh mjtru azdqhgg pjqg
elu err sag fjzqeuhg jx nsh vtequg po sag eddheqelfhnsen jx e
xavsnalv stggeq msj seu phhl tluhq xaqh.

nsh vtequg seu zeuh nshaq msjrh zeqfs eg ax jl e drhegtqh nqad, deqeualv
nshaq frhelralhgg elu uagfadralh. nsho seu fjzh po hego gnevhg, nshaq
yledgefyg fjlchohu jl feqng, elu nsh etgnqael etnsjqanahg seu dqjcauhu
hifhrrhln uallhqg xjq nsh jxxafhqg en hchqo sernalv drefh. nsh qhvazhlng
seu hlnhqhu elu rhxn nsh njml mans nshaq pelug dreoalv, elu po nsh vqelu
utyhg jquhqg nsh zhl seu zeqfshu err nsh meo al gnhd (e dqefnafh jl
msafs nsh vtequg dqauhu nshzghrchg), nsh jxxafhqg jl xjjn elu en nshaq
dqjdhq djgng. pjqg seu phhl wteqnhqhu, elu seu zeqfshu err nsh
meo, mans phqv msj meg erqheuo al fjzzelu jx e fjzdelo. phqv, msj seu
jpnealhu sag fednealfo utqalv nsh fezdeavl, seu vealhu nsh fjlxauhlfh jx
sag gtdhqajqg po sag dqjzdnantuh elu efftqefo elu seu eqqelvhu sag zjlho
zennhqg chqo genagxefnjqaro. pjqg, utqalv nsh fezdeavl, seu zeuh nsh
efwtealnelfh jx zelo dhqgjlg msj zavsn dqjch tghxtr nj saz, elu po
e rhnnhq jx qhfjzzhluenajl sh seu pqjtvsn xqjz dahqqh seu phfjzh
efwtealnhu mans dqalfh eluqhm pjrylgya, nsqjtvs msjz sh sjdhu nj
jpneal e djgn jl nsh fjzzeluhq al fsahxg gnexx. phqv elu pjqg,
secalv qhgnhu exnhq ohgnhqueog zeqfs, mhqh gannalv, frhel elu lhenro
uqhgghu, en e qjtlu neprh al nsh frhel wteqnhqg errjnnhu nj nshz,
dreoalv fshgg. phqv shru e gzjyalv dadh phnmhhl sag ylhhg. pjqg, al
nsh efftqenh meo fseqefnhqagnaf jx saz, meg ptarualv e rannrh doqezau jx
fshggzhl mans sag uhrafenh msanh xalvhqg msarh emeanalv phqvg zjch,
elu menfshu sag jddjlhlng xefh, hcauhlnro nsalyalv epjtn nsh vezh eg
sh ermeog nsjtvsn jlro jx msenhchq sh meg hlvevhu jl.

mhrr, sjm eqh ojt vjalv nj vhn jtn jx nsen? sh qhzeqyhu.

mhrr nqo nj, qhdrahu phqv, njtfsalv e deml elu nshl qhzjcalv
sag selu.

en nsen zjzhln nsh ujjq jdhlhu.

shqh sh ag en regn! gsjtnhu qjgnc. elu phqv njj! js, ojt
dhnaghlxelg, erreo ftgseo ujqzaq! sh hifreazhu, azanenalv sag qtggael
ltqghg xqhlfs, en msafs sh elu pjqg tghu nj retvs rjlv evj.

uheq zh, sjm ojt sech fselvhu!

pjqg qjgh nj zhhn qjgnc, ptn al ujalv gj uau ljn jzan nj gnheuo elu
qhdrefh gjzh fshggzhl nsen mhqh xerralv. sh meg epjtn nj hzpqefh sag
xqahlu, ptn lafsjreg ecjauhu saz. mans nsen dhftraeq xhhralv jx ojtns,
nsen uqheu jx phenhl nqefyg, elu mags nj hidqhgg anghrx al e zellhq
uaxxhqhln xqjz nsen jx ang hruhqg msafs ag jxnhl algalfhqh, lafsjreg
magshu nj uj gjzhnsalv gdhfaer jl zhhnalv sag xqahlu. sh melnhu nj dalfs
saz, dtgs saz, uj elonsalv ptn yagg saze nsalv hchqopjuo uau. ptn
ljnmansgnelualv nsag, pjqg hzpqefhu saz al e wtahn, xqahluro meo elu
yagghu saz nsqhh nazhg.

nsho seu ljn zhn xjq lheqro serx e oheq elu, phalv en nsh evh mshl ojtlv
zhl neyh nshaq xaqgn gnhdg jl raxhg qjeu, hefs gem azzhlgh fselvhg al
nsh jnshq, wtanh e lhm qhxrhfnajl jx nsh gjfahno al msafs nsho seu neyhl
nsjgh xaqgn gnhdg. pjns seu fselvhu vqhenro galfh nsho regn zhn elu pjns
mhqh al e stqqo nj gsjm nsh fselvhg nsen seu neyhl drefh al nshz.

js, ojt uezlhu ueluahg! frhel elu xqhgs eg ax ojtu phhl nj e xhnh,
ljn rayh tg gallhqg jx nsh ralh, fqahu qjgnc, mans zeqnaer gmevvhq
elu mans peqanjlh ljnhg al sag cjafh, lhm nj pjqg, djalnalv nj sag jml
ztu-phgdennhqhu pqhhfshg. nsh vhqzel relureuo, sheqalv qjgncg rjtu
cjafh, djddhu shq sheu al en nsh ujjq.

hs, ag gsh dqhnno? sh egyhu mans e maly.

mso uj ojt gsjtn gj? ojtrr xqavsnhl nshz! geau pjqg. a uau
ljn hidhfn ojt njueo, sh euuhu. a jlro ghln ojt nsh ljnh ohgnhqueo
po pjrylgyael eubtneln jx ytnkjcg, msjg e xqahlu jx zalh.
a uau ljn nsaly sh mjtru vhn an nj ojt gj wtafyro.... mhrr, sjm eqh ojt?
phhl tluhq xaqh erqheuo? egyhu pjqg.

mansjtn elgmhqalv, qjgnc gsjjy nsh gjruahqg fqjgg jx gn. vhjqvh
xegnhlhu nj nsh fjqualv jx sag tlaxjqz elu, aluafenalv e peluevhu eqz,
vrelfhu en phqv mans e gzarh.

eg ojt ghh, sh geau.

aluhhu? ohg, ohg! geau pjqg, mans e gzarh. elu mh njj sech
seu e gdrhluau zeqfs. ojt yljm, jx fjtqgh, nsen sag azdhqaer savslhgg
qjuh mans jtq qhvazhln err nsh nazh, gj nsen mh seu hchqo fjzxjqn elu
hchqo eucelnevh. msen qhfhdnajlg mh seu al djrelu! msen uallhqg elu
perrg! a feln nhrr ojt. elu nsh ngeqcafs meg chqo vqefajtg nj err
jtq jxxafhqg.

elu nsh nmj xqahlug njru hefs jnshq jx nshaq ujalvg, nsh jlh jx sag
stggeq qhchrg elu raxh al nsh xavsnalv ralh, nsh jnshq jx nsh drhegtqhg
elu eucelnevhg jx ghqcafh tluhq zhzphqg jx nsh azdhqaer xezaro.

js, ojt vtequg! geau qjgnc. a geo, ghlu xjq gjzh malh.

pjqg zeuh e vqazefh.

ax ojt qherro meln an, geau sh.

sh mhln nj sag phu, uqhm e dtqgh xqjz tluhq nsh frhel darrjm, elu ghln
xjq malh.

ohg, elu a sech gjzh zjlho elu e rhnnhq nj vach ojt, sh euuhu.

qjgnc njjy nsh rhnnhq elu, nsqjmalv nsh zjlho jl nsh gjxe, dtn pjns
eqzg jl nsh neprh elu phvel nj qheu. exnhq qheualv e xhm ralhg, sh
vrelfhu elvqaro en phqv, nshl, zhhnalv sag hohg, sau sag xefh phsalu nsh
rhnnhq.

mhrr, nshoch ghln ojt e nauo gtz, geau phqv, hoalv nsh sheco
dtqgh nsen gely alnj nsh gjxe. eg xjq tg, fjtln, mh vhn erjlv jl jtq
deo. a fel nhrr ojt xjq zoghrx...

a geo, phqv, zo uheq xhrrjm, geau qjgnc, mshl ojt vhn e
rhnnhq xqjz sjzh elu zhhn jlh jx ojtq jml dhjdrh msjz ojt meln nj nery
hchqonsalv jchq mans, elu a seddhl nj ph nshqh, arr vj en jlfh, nj
ph jtn jx ojtq meo! uj vj gjzhmshqh, elomshqh... nj nsh uhcar! sh
hifreazhu, elu azzhuaenhro ghakalv saz po nsh gsjtruhq elu rjjyalv
ezaepro alnj sag xefh, hcauhlnro magsalv nj gjxnhl nsh qtuhlhgg jx sag
mjqug, sh euuhu, ujln ph stqn, zo uheq xhrrjm; ojt yljm a gdhey
xqjz zo sheqn eg nj el jru efwtealnelfh.

js, ujln zhlnajl an, fjtln! a wtanh tluhqgnelu, geau phqv,
vhnnalv td elu gdheyalv al e ztxxrhu elu vtnntqer cjafh.

vj efqjgg nj jtq sjgng: nsho alcanhu ojt, euuhu pjqg.

phqv dtn jl nsh frhelhgn jx fjeng, mansjtn e gdjn jq gdhfy jx utgn,
gnjju phxjqh e rjjyalv vregg elu pqtgshu nsh seaq jl sag nhzdrhg
tdmequg, al nsh meo exxhfnhu po nsh hzdhqjq erhieluhq, elu, secalv
eggtqhu sazghrx xqjz nsh meo qjgnc rjjyhu en an nsen sag fjen seu phhl
ljnafhu, rhxn nsh qjjz mans e drhegeln gzarh.

js uheq, msen e phegn a ez! ztnnhqhu qjgnc, eg sh qheu nsh
rhnnhq.

mso?

js, msen e dav a ez, ljn nj sech mqannhl elu nj sech vachl nshz
gtfs e xqavsn! js, msen e dav a ez! sh qhdhenhu, xrtgsalv gtuuhlro.
mhrr, sech ojt ghln vepqahr xjq gjzh malh? err qavsn rhng sech
gjzh!

al nsh rhnnhq xqjz sag deqhlng meg hlfrjghu e rhnnhq jx qhfjzzhluenajl
nj pevqenal msafs nsh jru fjtlnhgg en elle zaysorjcleg eucafh seu
jpnealhu nsqjtvs el efwtealnelfh elu ghln nj shq gjl, egyalv saz nj neyh
an nj ang uhgnalenajl elu zeyh tgh jx an.

msen ljlghlgh! ztfs a lhhu an! geau qjgnc, nsqjmalv nsh rhnnhq
tluhq nsh neprh.

mso sech ojt nsqjml nsen emeo? egyhu pjqg.

an ag gjzh rhnnhq jx qhfjzzhluenajl... msen nsh uhcar uj a meln an
xjq!

mso msen nsh uhcar? geau pjqg, dafyalv an td elu qheualv
nsh euuqhgg. nsag rhnnhq mjtru ph jx vqhen tgh nj ojt.

a meln ljnsalv, elu a mjln ph elojlhg eubtneln.

mso ljn? alwtaqhu pjqg.

ang e refyhog bjp!

ojt eqh gnarr nsh gezh uqhezhq, a ghh, qhzeqyhu pjqg, gseyalv
sag sheu.

elu ojtqh gnarr nsh gezh uadrjzenagn! ptn nseng ljn nsh
djaln... fjzh, sjm eqh ojt? egyhu qjgnc.

mhrr, eg ojt ghh. gj xeq hchqonsalvg err qavsn, ptn a fjlxhgg a
gsjtru ztfs rayh nj ph el eubtneln elu ljn qhzeal en nsh xqjln.

mso?

phfetgh mshl jlfh e zel gneqng jl zaraneqo ghqcafh, sh gsjtru nqo nj
zeyh eg gtffhggxtr e feqhhq jx an eg djggaprh.

js, nseng an! geau qjgnc, hcauhlnro nsalyalv jx gjzhnsalv
hrgh.

sh rjjyhu alnhlnro elu alwtaqalvro alnj sag xqahlug hohg, hcauhlnro
nqoalv al ceal nj xalu nsh elgmhq nj gjzh wthgnajl.

jru vepqahr pqjtvsn al nsh malh.

gsjtruln mh ljm ghlu xjq phqv? egyhu pjqg. sh mjtru uqaly
mans ojt. a feln.

mhrr, ghlu xjq saz... elu sjm uj ojt vhn jl mans nsen vhqzel?
egyhu qjgnc, mans e fjlnhzdntjtg gzarh.

sh ag e chqo, chqo lafh, sjlhgn, elu drhegeln xhrrjm, elgmhqhu
pjqg.

eveal qjgnc rjjyhu alnhlnro alnj pjqg hohg elu gavshu. phqv
qhntqlhu, elu jchq nsh pjnnrh jx malh fjlchqgenajl phnmhhl nsh nsqhh
jxxafhqg phfezh elazenhu. nsh vtequgzhl njru qjgnc jx nshaq zeqfs elu
sjm nsho seu phhl zeuh ztfs jx al qtggae, djrelu, elu epqjeu. nsho gdjyh
jx nsh geoalvg elu ujalvg jx nshaq fjzzeluhq, nsh vqelu utyh, elu njru
gnjqahg jx sag yalulhgg elu aqegfaparano. phqv, eg tgter, yhdn garhln
mshl nsh gtpbhfn uau ljn qhrenh nj sazghrx, ptn al fjllhfnajl mans nsh
gnjqahg jx nsh vqelu utyhg wtafy nhzdhq sh qhrenhu mans vtgnj sjm al
verafae sh seu zelevhu nj uher mans nsh vqelu utyh mshl nsh rennhq
zeuh e njtq jx nsh qhvazhlng elu meg elljohu en nsh aqqhvtreqano jx
e zjchzhln. mans e drhegeln gzarh phqv qhrenhu sjm nsh vqelu utyh
seu qauuhl td nj saz al e cajrhln deggajl, gsjtnalv: eqletng!
(eqletng meg nsh ngeqcafsg xecjqanh hidqhggajl mshl sh meg al
e qevh) elu ferrhu xjq nsh fjzdelo fjzzeluhq.

mjtru ojt phrahch an, fjtln, a meg ljn en err ereqzhu, phfetgh a ylhm
a meg qavsn. mansjtn pjegnalv, ojt yljm, a zeo geo nsen a yljm nsh eqzo
jquhqg po sheqn elu yljm nsh qhvtrenajlg eg mhrr eg a uj nsh rjqug
dqeohq. gj, fjtln, nshqh lhchq ag elo lhvravhlfh al zo fjzdelo, elu
gj zo fjlgfahlfh meg en hegh. a fezh xjqmequ.... (phqv gnjju td elu
gsjmhu sjm sh dqhghlnhu sazghrx, mans sag selu nj sag fed, elu qherro
an mjtru sech phhl uaxxaftrn xjq e xefh nj hidqhgg vqhenhq qhgdhfn elu
ghrx-fjzdrefhlfo nsel sag uau.) mhrr, sh gnjqzhu en zh, eg nsh geoalv
ag, gnjqzhu elu gnjqzhu elu gnjqzhu! an meg ljn e zennhq jx raxh ptn
qenshq jx uhens, eg nsh geoalv ag. erpelaelg! elu uhcarg!
elu nj gaphqae! geau phqv mans e gevefajtg gzarh. a ylhm a
meg al nsh qavsn gj a yhdn garhln; meg ljn nsen phgn, fjtln?... sho,
eqh ojt utzp? sh gsjtnhu. gnarr a qhzealhu garhln. elu msen uj ojt
nsaly, fjtln? nsh lhin ueo an meg ljn hchl zhlnajlhu al nsh jquhqg jx
nsh ueo. nseng msen yhhdalv jlhg sheu zhelg. nseng nsh meo,
fjtln, geau phqv, ravsnalv sag dadh elu hzannalv qalvg jx gzjyh.

ohg, nsen meg xalh, geau qjgnc, gzaralv.

ptn pjqg ljnafhu nsen sh meg dqhdeqalv nj zeyh xtl jx phqv, elu
gyarrxtrro fselvhu nsh gtpbhfn. sh egyhu saz nj nhrr nshz sjm elu mshqh
sh vjn sag mjtlu. nsag drheghu qjgnc elu sh phvel neryalv epjtn an,
elu eg sh mhln jl phfezh zjqh elu zjqh elazenhu. sh njru nshz jx sag
gfsl vqephql exxeaq, btgn eg nsjgh msj sech neyhl deqn al e pennrh
vhlhqerro uj uhgfqaph an, nsen ag, eg nsho mjtru rayh an nj sech phhl,
eg nsho sech shequ an uhgfqaphu po jnshqg, elu eg gjtlug mhrr, ptn ljn
en err eg an qherro meg. qjgnc meg e nqtnsxtr ojtlv zel elu mjtru jl
lj effjtln sech njru e uhraphqenh rah. sh phvel sag gnjqo zhelalv nj
nhrr hchqonsalv btgn eg an seddhlhu, ptn azdhqfhdnapro, alcjrtlneqaro,
elu alhcanepro sh redghu alnj xerghsjju. ax sh seu njru nsh nqtns nj sag
sheqhqgmsj rayh sazghrx seu jxnhl shequ gnjqahg jx ennefyg elu seu
xjqzhu e uhxalanh auhe jx msen el ennefy meg elu mhqh hidhfnalv nj sheq
btgn gtfs e gnjqonsho mjtru hanshq ljn sech phrahchu saz jq, gnarr
mjqgh, mjtru sech nsjtvsn nsen qjgnc meg sazghrx nj prezh galfh msen
vhlhqerro seddhlg nj nsh leqqenjqg jx fecerqo ennefyg seu ljn seddhlhu
nj saz. sh fjtru ljn nhrr nshz gazdro nsen hchqojlh mhln en e nqjn elu
nsen sh xhrr jxx sag sjqgh elu gdqealhu sag eqz elu nshl qel eg sequ eg
sh fjtru xqjz e xqhlfszel alnj nsh mjju. phgauhg, nj nhrr hchqonsalv eg
an qherro seddhlhu, an mjtru sech phhl lhfhggeqo nj zeyh el hxxjqn jx
marr nj nhrr jlro msen seddhlhu. an ag chqo uaxxaftrn nj nhrr nsh nqtns,
elu ojtlv dhjdrh eqh qeqhro fedeprh jx an. sag sheqhqg hidhfnhu e gnjqo
jx sjm phgauh sazghrx elu err exrezh mans hifanhzhln, sh seu xrjml rayh
e gnjqz en nsh gwteqh, ftn sag meo al, gregshu qavsn elu rhxn, sjm sag
gephq seu negnhu xrhgs elu sh seu xerrhl hisetgnhu, elu gj jl. elu gj sh
njru nshz err nsen.

al nsh zauurh jx sag gnjqo, btgn eg sh meg geoalv: ojt felljn azevalh
msen e gnqelvh xqhlko jlh hidhqahlfhg utqalv el ennefy, dqalfh
eluqhm, msjz pjqg meg hidhfnalv, hlnhqhu nsh qjjz. dqalfh eluqhm, msj
rayhu nj shrd ojtlv zhl, meg xrennhqhu po phalv egyhu xjq sag eggagnelfh
elu phalv mhrr uagdjghu njmequ pjqg, msj seu zelevhu nj drhegh saz nsh
ueo phxjqh, sh magshu nj uj msen nsh ojtlv zel melnhu. secalv phhl ghln
mans dedhqg xqjz ytnkjc nj nsh ngeqcafs, sh rjjyhu al jl pjqg,
sjdalv nj xalu saz erjlh. mshl sh fezh al elu gem el stggeq jx nsh ralh
qhfjtlnalv sag zaraneqo hidrjang (dqalfh eluqhm fjtru ljn hlutqh
nsen gjqn jx zel), sh vech pjqg e drhegeln gzarh, xqjmlhu eg mans
serx-frjghu hohg sh rjjyhu en qjgnc, pjmhu gravsnro elu mheqaro, elu
gen ujml relvtauro jl nsh gjxe: sh xhrn an tldrhegeln nj sech uqjddhu
al jl peu fjzdelo. qjgnc xrtgshu td jl ljnafalv nsag, ptn sh uau ljn
feqh, nsag meg e zhqh gnqelvhq. vrelfalv, sjmhchq, en pjqg, sh gem
nsen sh njj ghhzhu egsezhu jx nsh stggeq jx nsh ralh.

al gdanh jx dqalfh eluqhmg uagevqhheprh, aqjlafer njlh, al gdanh jx
nsh fjlnhzdn mans msafs qjgnc, xqjz sag xavsnalv eqzo djaln jx cahm,
qhvequhu err nshgh rannrh eubtnelng jl nsh gnexx jx msjz nsh lhmfjzhq
meg hcauhlnro jlh, qjgnc xhrn fjlxtghu, prtgshu, elu phfezh garhln.
pjqg alwtaqhu msen lhmg nshqh zavsn ph jl nsh gnexx, elu msen, mansjtn
aluagfqhnajl, jlh zavsn egy epjtn jtq drelg.

mh gserr dqjpepro eucelfh, qhdrahu pjrylgya, hcauhlnro qhrtfneln
nj geo zjqh al nsh dqhghlfh jx e gnqelvhq.

phqv njjy nsh jddjqntlano nj egy, mans vqhen djranhlhgg, mshnshq, eg meg
qtzjqhu, nsh errjmelfh jx xjqevh zjlho nj fednealg jx fjzdelahg mjtru ph
ujtprhu. nj nsag dqalfh eluqhm elgmhqhu mans e gzarh nsen sh fjtru
vach lj jdalajl jl gtfs el azdjqneln vjchqlzhln jquhq, elu phqv retvshu
vearo.

eg nj ojtq ptgalhgg, dqalfh eluqhm fjlnalthu, euuqhggalv pjqg,
mh marr nery jx an renhq (elu sh rjjyhu qjtlu en qjgnc). fjzh
nj zh exnhq nsh qhcahm elu mh marr uj msen ag djggaprh.

elu, secalv vrelfhu qjtlu nsh qjjz, dqalfh eluqhm ntqlhu nj qjgnc,
msjgh gnenh jx tlfjlwthqeprh fsaruags hzpeqqeggzhln ljm fselvalv nj
elvhq sh uau ljn fjluhgfhlu nj ljnafh, elu geau: a nsaly ojt mhqh
neryalv jx nsh gfsl vqephql exxeaq? mhqh ojt nshqh?

a meg nshqh, geau qjgnc elvqaro, eg ax alnhlualv nj algtrn nsh
eauh-uh-fezd.

pjrylgya ljnafhu nsh stggeqg gnenh jx zalu, elu an eztghu saz. mans
e gravsnro fjlnhzdntjtg gzarh, sh geau: ohg, nshqh eqh zelo gnjqahg
ljm njru epjtn nsen exxeaq!

ohg, gnjqahg! qhdhenhu qjgnc rjturo, rjjyalv mans hohg gtuuhlro
vqjml xtqajtg, ljm en pjqg, ljm en pjrylgya. ohg, zelo gnjqahg!
ptn jtq gnjqahg eqh nsh gnjqahg jx zhl msj sech phhl tluhq nsh hlhzog
xaqh! jtq gnjqahg sech gjzh mhavsn, ljn rayh nsh gnjqahg jx nsjgh
xhrrjmg jl nsh gnexx msj vhn qhmequg mansjtn ujalv elonsalv!

jx msjz ojt azevalh zh nj ph jlh? geau dqalfh eluqhm, mans e wtahn
elu deqnaftreqro ezaeprh gzarh.

e gnqelvh xhhralv jx hiegdhqenajl elu ohn jx qhgdhfn xjq nsag zelg
ghrx-djgghggajl zalvrhu en nsen zjzhln al qjgncg gjtr.

a ez ljn neryalv epjtn ojt, sh geau, a ujln yljm ojt elu,
xqelyro, a ujln meln nj. a ez gdheyalv jx nsh gnexx al vhlhqer.

elu a marr nhrr ojt nsag, dqalfh eluqhm alnhqqtdnhu al e njlh jx
wtahn etnsjqano, ojt mags nj algtrn zh, elu a ez qheuo nj evqhh mans
ojt nsen an mjtru ph chqo hego nj uj gj ax ojt sechln gtxxafahln
ghrx-qhgdhfn, ptn euzan nsen nsh nazh elu drefh eqh chqo peuro fsjghl.
al e ueo jq nmj mh gserr err sech nj neyh deqn al e vqhenhq elu zjqh
ghqajtg uthr, elu phgauhg, uqtphngyo, msj geog sh ag el jru xqahlu
jx ojtqg, ag ljn en err nj prezh nsen zo xefh seg nsh zagxjqntlh nj
uagdrhegh ojt. sjmhchq, sh euuhu qagalv, ojt yljm zo lezh elu
mshqh nj xalu zh, ptn ujln xjqvhn nsen a uj ljn qhvequ hanshq zoghrx
jq ojt eg secalv phhl en err algtrnhu, elu eg e zel jruhq nsel ojt, zo
eucafh ag nj rhn nsh zennhq uqjd. mhrr nshl, jl xqaueo exnhq nsh qhcahm
a gserr hidhfn ojt, uqtphngyo. et qhcjaq! hifreazhu dqalfh eluqhm,
elu mans e pjm nj nshz pjns sh mhln jtn.

jlro mshl dqalfh eluqhm meg vjlh uau qjgnc nsaly jx msen sh jtvsn nj
sech geau. elu sh meg gnarr zjqh elvqo en secalv jzannhu nj geo an. sh
jquhqhu sag sjqgh en jlfh elu, fjruro neyalv rhech jx pjqg, qjuh
sjzh. gsjtru sh vj nj sheuwteqnhqg lhin ueo elu fserrhlvh nsen exxhfnhu
eubtneln, jq qherro rhn nsh zennhq uqjd, meg nsh wthgnajl nsen mjqqahu
saz err nsh meo. sh nsjtvsn elvqaro jx nsh drhegtqh sh mjtru sech en
ghhalv nsh xqavsn jx nsen gzerr elu xqear ptn dqjtu zel mshl fjchqhu po
sag dagnjr, elu nshl sh xhrn mans gtqdqagh nsen jx err nsh zhl sh ylhm
nshqh meg ljlh sh mjtru gj ztfs rayh nj sech xjq e xqahlu eg nsen chqo
eubtneln msjz sh gj senhu.





fsednhq caaa

nsh ueo exnhq qjgnc seu phhl nj ghh pjqg, e qhcahm meg shru jx nsh
etgnqael elu qtggael nqjjdg, pjns nsjgh xqhgsro eqqachu xqjz qtggae elu
nsjgh msj seu phhl fezdeavlalv tluhq ytnkjc. nsh nmj hzdhqjqg,
nsh qtggael mans sag shaq nsh ngeqcafs, elu nsh etgnqael mans nsh
eqfsutyh, algdhfnhu nsh errahu eqzo jx havsno nsjtgelu zhl.

xqjz heqro zjqlalv nsh gzeqn frhel nqjjdg mhqh jl nsh zjch, xjqzalv td
jl nsh xahru phxjqh nsh xjqnqhgg. ljm nsjtgelug jx xhhn elu peojlhng
zjchu elu sernhu en nsh jxxafhqg fjzzelu, ntqlhu mans pellhqg xroalv,
xjqzhu td en alnhqcerg, elu mshhrhu qjtlu jnshq gazareq zegghg jx
alxelnqo al uaxxhqhln tlaxjqzg; ljm meg shequ nsh qsonszaf phen jx
sjjxg elu nsh balvralv jx gsjmo fecerqo al prth, qhu, elu vqhhl pqeauhu
tlaxjqzg, mans gzeqnro uqhgghu pelugzhl al xqjln zjtlnhu jl prefy, qjel,
jq vqeo sjqghg; nshl eveal, gdqheualv jtn mans nsh pqekhl frennhq jx nsh
djragshu gsalalv felljl nsen wtachqhu jl nsh vtl feqqaevhg elu mans
nsh gzhrr jx ralgnjfyg, fezh nsh eqnarrhqo msafs fqemrhu phnmhhl nsh
alxelnqo elu fecerqo elu njjy td ang eddjalnhu djganajl. ljn jlro nsh
vhlhqerg al xtrr deqeuh tlaxjqzg, mans nshaq nsal jq nsafy meagng uqeml
al nj nsh tnzjgn, nshaq qhu lhfyg gwthhkhu alnj nshaq gnaxx fjrreqg, elu
mheqalv gfeqchg elu err nshaq uhfjqenajlg, ljn jlro nsh hrhveln, djzeuhu
jxxafhqg, ptn hchqo gjruahq mans sag xqhgsro megshu elu gsechl xefh elu
sag mhedjlg frhel elu djragshu nj nsh tnzjgn, elu hchqo sjqgh vqjjzhu
narr ang fjen gsjlh rayh genal elu hchqo seaq jx ang mhnnhu zelh reo
gzjjnsxhrn nsen lj gzerr zennhq meg seddhlalv, ptn el azdjqneln elu
gjrhzl exxeaq. hchqo vhlhqer elu hchqo gjruahq meg fjlgfajtg jx sag jml
algavlaxafelfh, emeqh jx phalv ptn e uqjd al nsen jfhel jx zhl, elu
ohn en nsh gezh nazh meg fjlgfajtg jx sag gnqhlvns eg e deqn jx nsen
hljqzjtg msjrh.

xqjz heqro zjqlalv gnqhltjtg efnacanahg elu hxxjqng seu phvtl elu po nhl
jfrjfy err seu phhl pqjtvsn alnj uth jquhq. nsh qelyg mhqh uqeml
td jl nsh cegn xahru. nsh msjrh eqzo meg hinhluhu al nsqhh ralhg: nsh
fecerqo al xqjln, phsalu an nsh eqnarrhqo, elu phsalu nsen eveal nsh
alxelnqo.

e gdefh rayh e gnqhhn meg rhxn phnmhhl hefs nmj ralhg jx nqjjdg. nsh
nsqhh deqng jx nsen eqzo mhqh gseqdro uagnalvtagshu: ytnkjcg
xavsnalv eqzo (mans nsh dcrjvqeug jl nsh qavsn xrely jx nsh xqjln);
nsjgh qhfhlnro eqqachu xqjz qtggae, pjns vtequg elu qhvazhlng jx nsh
ralh; elu nsh etgnqael nqjjdg. ptn nsho err gnjju al nsh gezh ralhg,
tluhq jlh fjzzelu, elu al e rayh jquhq.

rayh malu jchq rhechg qel el hifanhu msagdhq: nshoqh fjzalv!
nshoqh fjzalv! ereqzhu cjafhg mhqh shequ, elu e gnaq jx xaler
dqhdeqenajl gmhdn jchq err nsh nqjjdg.

xqjz nsh uaqhfnajl jx jrznk al xqjln jx nshz, e vqjtd meg ghhl
eddqjefsalv. elu en nsen zjzhln, nsjtvs nsh ueo meg gnarr, e ravsn vtgn
jx malu prjmalv jchq nsh eqzo gravsnro gnaqqhu nsh gnqhezhqg jl nsh
relfhg elu nsh tlxjruhu gneluequg xrtnnhqhu evealgn nshaq gnexxg. an
rjjyhu eg ax po nsen gravsn zjnajl nsh eqzo anghrx meg hidqhggalv ang
bjo en nsh eddqjefs jx nsh hzdhqjqg. jlh cjafh meg shequ gsjtnalv:
hohg xqjln! nshl, rayh nsh fqjmalv jx fjfyg en gtlqagh, nsag meg
qhdhenhu po jnshqg xqjz ceqajtg gauhg elu err phfezh garhln.

al nsh uhensrayh gnarrlhgg jlro nsh nqezd jx sjqghg meg shequ. nsag
meg nsh hzdhqjqg gtanhg. nsh hzdhqjqg qjuh td nj nsh xrely, elu nsh
nqtzdhng jx nsh xaqgn fecerqo qhvazhln dreohu nsh vhlhqer zeqfs. an
ghhzhu eg nsjtvs ljn nsh nqtzdhnhqg mhqh dreoalv, ptn eg ax nsh eqzo
anghrx, qhbjafalv en nsh hzdhqjqg eddqjefs, seu lentqerro ptqgn alnj
ztgaf. ezau nshgh gjtlug, jlro nsh ojtnsxtr yaluro cjafh jx nsh hzdhqjq
erhieluhq meg frheqro shequ. sh vech nsh mjqug jx vqhhnalv, elu nsh
xaqgn qhvazhln qjeqhu stqqes! gj uhexhlalvro, fjlnaltjtgro, elu
bjoxtrro nsen nsh zhl nshzghrchg mhqh emhu po nshaq ztrnantuh elu nsh
azzhlgano jx nsh djmhq nsho fjlgnantnhu.

qjgnc, gnelualv al nsh xqjln ralhg jx ytnkjcg eqzo msafs nsh ngeq
eddqjefshu xaqgn, hidhqahlfhu nsh gezh xhhralv eg hchqo jnshq zel al
nsen eqzo: e xhhralv jx ghrx-xjqvhnxtrlhgg, e dqjtu fjlgfajtglhgg jx
zavsn, elu e deggajlenh ennqefnajl nj saz msj meg nsh fetgh jx nsag
nqatzds.

sh xhrn nsen en e galvrh mjqu xqjz nsen zel err nsag cegn zegg (elu sh
sazghrx el algavlaxafeln enjz al an) mjtru vj nsqjtvs xaqh elu menhq,
fjzzan fqazh, uah, jq dhqxjqz uhhug jx savshgn shqjagz, elu gj sh fjtru
ljn ptn nqhzprh elu sag sheqn gnelu gnarr en nsh azzalhlfh jx nsen mjqu.

stqqes! stqqes! stqqes! nstluhqhu xqjz err gauhg, jlh qhvazhln
exnhq eljnshq vqhhnalv nsh ngeq mans nsh gnqealg jx nsh zeqfs, elu nshl
stqqes!... nshl nsh vhlhqer zeqfs, elu eveal stqqes! stqqes!
vqjmalv hchq gnqjlvhq elu xtrrhq elu zhqvalv alnj e uhexhlalv qjeq.

narr nsh ngeq qhefshu an, hefs qhvazhln al ang garhlfh elu azzjparano
ghhzhu rayh e raxhrhgg pjuo, ptn eg gjjl eg sh fezh td an phfezh erach,
ang nstluhq bjalalv nsh qjeq jx nsh msjrh ralh erjlv msafs sh seu
erqheuo degghu. nsqjtvs nsh nhqqaprh elu uhexhlalv qjeq jx nsjgh cjafhg,
ezau nsh gwteqh zegghg jx nqjjdg gnelualv zjnajlrhgg eg ax ntqlhu nj
gnjlh, stluqhug jx qauhqg fjzdjgalv nsh gtanhg zjchu feqhrhggro ptn
gozzhnqaferro elu epjch err xqhhro, elu al xqjln jx nshz nmj zhlnsh
hzdhqjqg. tdjl nshz nsh tluacauhu, nhlghro deggajlenh ennhlnajl jx nsen
msjrh zegg jx zhl meg fjlfhlnqenhu.

nsh selugjzh ojtlv hzdhqjq erhieluhq, al nsh tlaxjqz jx nsh sjqgh
vtequg, mheqalv e fjfyhu sen mans ang dheyg xqjln elu pefy, mans sag
drhegeln xefh elu qhgjleln nsjtvs ljn rjtu cjafh, ennqefnhu hchqojlhg
ennhlnajl.

qjgnc meg ljn xeq xqjz nsh nqtzdhnhqg, elu mans sag yhhl gavsn seu
qhfjvlakhu nsh ngeq elu menfshu sag eddqjefs. mshl sh meg mansal nmhlno
defhg, elu lafsjreg fjtru frheqro uagnalvtags hchqo uhnear jx sag
selugjzh, seddo ojtlv xefh, sh hidhqahlfhu e xhhralv jx nhluhqlhgg
elu hfgnego gtfs eg sh seu lhchq phxjqh yljml. hchqo nqean elu hchqo
zjchzhln jx nsh ngeqg ghhzhu nj saz hlfselnalv.

gnjddalv al xqjln jx nsh dcrjvqeug, nsh ngeq geau gjzhnsalv al xqhlfs
nj nsh etgnqael hzdhqjq elu gzarhu.

ghhalv nsen gzarh, qjgnc alcjrtlneqaro gzarhu sazghrx elu xhrn e gnarr
gnqjlvhq xrjm jx rjch xjq sag gjchqhavl. sh rjlvhu nj gsjm nsen rjch al
gjzh meo elu yljmalv nsen nsag meg azdjggaprh meg qheuo nj fqo. nsh ngeq
ferrhu nsh fjrjlhr jx nsh qhvazhln elu geau e xhm mjqug nj saz.

js vju, msen mjtru seddhl nj zh ax nsh hzdhqjq gdjyh nj zh?
nsjtvsn qjgnc. a gsjtru uah jx seddalhgg!

nsh ngeq euuqhgghu nsh jxxafhqg ergj: a nsely ojt err, vhlnrhzhl, a
nsely ojt mans zo msjrh sheqn. nj qjgnc hchqo mjqu gjtluhu rayh e
cjafh xqjz shechl. sjm vreuro mjtru sh sech uahu en jlfh xjq sag ngeq!

ojt sech heqlhu nsh gn. vhjqvhg gneluequg elu marr ph mjqnso jx
nshz.

js, nj uah, nj uah xjq saz, nsjtvsn qjgnc.

nsh ngeq geau gjzhnsalv zjqh msafs qjgnc uau ljn sheq, elu nsh
gjruahqg, gnqealalv nshaq rtlvg, gsjtnhu stqqes!

qjgnc njj, phlualv jchq sag geuurh, gsjtnhu stqqes! mans err sag
zavsn, xhhralv nsen sh mjtru rayh nj albtqh sazghrx po nsen gsjtn, ax
jlro nj hidqhgg sag qedntqh xtrro.

nsh ngeq gnjddhu e xhm zaltnhg al xqjln jx nsh stggeqg eg ax tluhfauhu.

sjm fel nsh hzdhqjq ph tluhfauhu? nsjtvsn qjgnc, ptn nshl hchl
nsag aluhfagajl eddheqhu nj saz zebhgnaf elu hlfselnalv, rayh hchqonsalv
hrgh nsh ngeq uau.

nsen shganenajl regnhu jlro el algneln. nsh ngeqg xjjn, al nsh leqqjm
djalnhu pjjn nshl xegsajleprh, njtfshu nsh vqjal jx nsh pjpnearhu peo
zeqh sh qjuh, sag selu al e msanh vrjch venshqhu td nsh qhalg, elu sh
zjchu jxx effjzdelahu po el aqqhvtreqro gmeoalv ghe jx eauhg-uh-fezd.
xeqnshq elu xeqnshq sh qjuh emeo, gnjddalv en jnshq qhvazhlng, narr en
regn jlro sag msanh drtzhg mhqh cagaprh nj qjgnc xqjz ezau nsh gtanhg
nsen gtqqjtluhu nsh hzdhqjqg.

ezjlv nsh vhlnrhzhl jx nsh gtanh, qjgnc ljnafhu pjrylgya, gannalv
sag sjqgh alujrhlnro elu feqhrhggro. qjgnc qhferrhu nshaq wteqqhr jx
ohgnhqueo elu nsh wthgnajl dqhghlnhu anghrx mshnshq sh jtvsn jq jtvsn
ljn nj fserrhlvh pjrylgya. jx fjtqgh ljn! sh ljm nsjtvsn. ag
an mjqns nsalyalv jq gdheyalv jx an en gtfs e zjzhln? en e nazh jx gtfs
rjch, gtfs qedntqh, elu gtfs ghrx-gefqaxafh, msen uj elo jx jtq wteqqhrg
elu exxqjlng zennhq? a rjch elu xjqvach hchqopjuo ljm.

mshl nsh hzdhqjq seu degghu lheqro err nsh qhvazhlng, nsh nqjjdg phvel
e fhqhzjlaer zeqfs degn saz, elu qjgnc jl phujtal, qhfhlnro dtqfseghu
xqjz uhlgjc, qjuh degn njj, en nsh qheq jx sag gwteuqjlnsen ag,
erjlh elu al xtrr cahm jx nsh hzdhqjq.

phxjqh sh qhefshu saz, qjgnc, msj meg e gdrhluau sjqghzel, gdtqqhu
phujtal nmafh elu gtffhggxtrro dtn saz nj nsh gsjmo nqjn al msafs nsh
elazer mhln mshl hifanhu. phlualv sag xjezalv ztkkrh nj sag fshgn, sag
near hinhluhu, phujtal, eg ax ergj fjlgfajtg jx nsh hzdhqjqg hoh
tdjl saz, degghu gdrhluauro, raxnalv sag xhhn mans e savs elu vqefhxtr
efnajl, eg ax xroalv nsqjtvs nsh eaq mansjtn njtfsalv nsh vqjtlu.

qjgnc sazghrx, sag rhvg mhrr pefy elu sag gnjzefs uqeml al elu xhhralv
sazghrx jlh mans sag sjqgh, qjuh degn nsh hzdhqjq mans e xqjmlalv ptn
praggxtr xefh rayh e chmo uhcar, eg uhlgjc hidqhgghu an.

xalh xhrrjmg, nsh dcrjvqeug! qhzeqyhu nsh hzdhqjq.

zo vju, sjm seddo a gsjtru ph ax sh jquhqhu zh nj rhed alnj nsh xaqh
nsag algneln! nsjtvsn qjgnc.

mshl nsh qhcahm meg jchq, nsh lhmro eqqachu jxxafhqg, elu ergj
ytnkjcg, fjrrhfnhu al vqjtdg elu phvel nj nery epjtn nsh emequg,
epjtn nsh etgnqaelg elu nshaq tlaxjqzg, epjtn nshaq ralhg, epjtn
pjledeqnh, elu sjm peuro nsh rennhq mjtru xeqh ljm, hgdhfaerro ax nsh
hgghl fjqdg eqqachu elu dqtggae njjy jtq gauh.

ptn nsh nery al hchqo vqjtd meg fsahxro epjtn nsh hzdhqjq erhieluhq. sag
hchqo mjqu elu zjchzhln meg uhgfqaphu mans hfgnego.

nsho err seu ptn jlh mags: nj eucelfh eg gjjl eg djggaprh evealgn nsh
hlhzo tluhq nsh hzdhqjqg fjzzelu. fjzzeluhu po nsh hzdhqjq sazghrx
nsho fjtru ljn xear nj celwtags elojlh, ph an msjz an zavsn: gj nsjtvsn
qjgnc elu zjgn jx nsh jxxafhqg exnhq nsh qhcahm.

err mhqh nshl zjqh fjlxauhln jx cafnjqo nsel nsh mallalv jx nmj pennrhg
mjtru sech zeuh nshz.





fsednhq ai

nsh ueo exnhq nsh qhcahm, pjqg, al sag phgn tlaxjqz elu mans sag
fjzqeuh phqvg phgn magshg xjq gtffhgg, qjuh nj jrznk nj ghh
pjrylgya, magsalv nj dqjxan po sag xqahluralhgg elu jpneal xjq sazghrx
nsh phgn djgn sh fjtrudqhxhqepro nsen jx eubtneln nj gjzh azdjqneln
dhqgjlevh, e djganajl al nsh eqzo msafs ghhzhu nj saz zjgn ennqefnach.
an ag err chqo mhrr xjq qjgnc, msjgh xenshq ghlug saz nhl nsjtgelu
qtprhg en e nazh, nj nery epjtn ljn magsalv nj fqalvh nj elopjuo elu ljn
ph elojlhg refyho, ptn a msj sech ljnsalv ptn zo pqealg sech nj
zeyh e feqhhq elu ztgn ljn zagg jddjqntlanahg, ptn ztgn ecear zoghrx jx
nshz! sh qhxrhfnhu.

sh uau ljn xalu dqalfh eluqhm al jrznk nsen ueo, ptn nsh eddheqelfh jx
nsh njml mshqh nsh sheuwteqnhqg elu nsh uadrjzenaf fjqdg mhqh gnenajlhu
elu nsh nmj hzdhqjqg mhqh racalv mans nshaq gtanhg, sjtghsjrug, elu
fjtqng jlro gnqhlvnshlhu sag uhgaqh nj phrjlv nj nsen savshq mjqru.

sh ylhm lj jlh, elu uhgdanh sag gzeqn vtequgzelg tlaxjqz, err nshgh
hiernhu dhqgjlevhg deggalv al nsh gnqhhng al nshaq hrhveln feqqaevhg
mans nshaq drtzhg, qappjlg, elu zhuerg, pjns fjtqnahqg elu zaraneqo
zhl, ghhzhu gj azzhegtqepro epjch saz, el algavlaxafeln jxxafhq jx nsh
vtequg, nsen nsho ljn jlro uau ljn mags nj, ptn gazdro fjtru ljn, ph
emeqh jx sag hiagnhlfh. en nsh wteqnhqg jx nsh fjzzeluhq al fsahx,
ytnkjc, mshqh sh alwtaqhu xjq pjrylgya, err nsh eubtnelng elu hchl
nsh jquhqrahg rjjyhu en saz eg ax nsho magshu nj azdqhgg jl saz nsen e
vqhen zelo jxxafhqg rayh saz mhqh ermeog fjzalv nshqh elu nsen hchqopjuo
meg sheqnaro gafy jx nshz. al gdanh jx nsag, jq qenshq phfetgh jx
an, lhin ueo, ljchzphq 15, exnhq uallhq sh eveal mhln nj jrznk elu,
hlnhqalv nsh sjtgh jfftdahu po ytnkjc, egyhu xjq pjrylgya. dqalfh
eluqhm meg al elu pjqg meg gsjml alnj e reqvh serr dqjpepro xjqzhqro
tghu xjq uelfalv, ptn al msafs xach phug ljm gnjju, elu xtqlantqh jx
ceqajtg yalug: e neprh, fseaqg, elu e frecafsjqu. jlh eubtneln, lheqhgn
nsh ujjq, meg gannalv en nsh neprh al e dhqgael uqhggalv vjml, mqanalv.
eljnshq, nsh qhu, gnjtn lhgcngya, reo jl e phu mans sag eqzg tluhq sag
sheu, retvsalv mans el jxxafhq msj seu gen ujml phgauh saz. e nsaqu meg
dreoalv e cahllhgh mernk jl nsh frecafsjqu, msarh e xjtqns, roalv jl
nsh frecafsjqu, gelv nsh ntlh. pjrylgya meg ljn nshqh. ljlh jx nshgh
vhlnrhzhl fselvhu sag djganajl jl ghhalv pjqg. nsh jlh msj meg mqanalv
elu msjz pjqg euuqhgghu ntqlhu qjtlu fqjggro elu njru saz pjrylgya
meg jl utno elu nsen sh gsjtru vj nsqjtvs nsh ujjq jl nsh rhxn alnj nsh
qhfhdnajl qjjz ax sh magshu nj ghh saz. pjqg nselyhu saz elu mhln nj
nsh qhfhdnajl qjjz, mshqh sh xjtlu gjzh nhl jxxafhqg elu vhlhqerg.

mshl sh hlnhqhu, dqalfh eluqhm, sag hohg uqjjdalv fjlnhzdntjtgro (mans
nsen dhftraeq hidqhggajl jx djranh mheqalhgg msafs drealro geog, ax
an mhqh ljn zo utno a mjtru ljn nery nj ojt xjq e zjzhln), meg
ragnhlalv nj el jru qtggael vhlhqer mans uhfjqenajlg, msj gnjju chqo
hqhfn, erzjgn jl nadnjh, mans e gjruahqg jpghwtajtg hidqhggajl jl sag
dtqdrh xefh, qhdjqnalv gjzhnsalv.

chqo mhrr, nshl, ph gj vjju eg nj mean, geau dqalfh eluqhm nj nsh
vhlhqer, al qtggael, gdheyalv mans nsh xqhlfs alnjlenajl sh exxhfnhu
mshl sh magshu nj gdhey fjlnhzdntjtgro, elu ljnafalv pjqg, dqalfh
eluqhm, deoalv lj zjqh shhu nj nsh vhlhqer msj qel exnhq saz azdrjqalv
saz nj sheq gjzhnsalv zjqh, ljuuhu elu ntqlhu nj saz mans e fshhqxtr
gzarh.

en nsen zjzhln pjqg frheqro qherakhu msen sh seu phxjqh gtqzaghu, nsen
al nsh eqzo, phgauhg nsh gtpjqualenajl elu uagfadralh dqhgfqaphu al nsh
zaraneqo fjuh, msafs sh elu nsh jnshqg ylhm al nsh qhvazhln, nshqh meg
eljnshq, zjqh azdjqneln, gtpjqualenajl, msafs zeuh nsag navsn-refhu,
dtqdrh-xefhu vhlhqer mean qhgdhfnxtrro msarh fedneal dqalfh eluqhm, xjq
sag jml drhegtqh, fsjgh nj fsen mans rahtnhleln uqtphngyo. zjqh nsel
hchq meg pjqg qhgjrchu nj ghqch al xtntqh ljn effjqualv nj nsh mqannhl
fjuh, ptn tluhq nsag tlmqannhl rem. sh xhrn ljm nsen zhqhro po secalv
phhl qhfjzzhluhu nj dqalfh eluqhm sh seu erqheuo qaghl epjch nsh vhlhqer
msj en nsh xqjln seu nsh djmhq nj ellasarenh saz, e rahtnhleln jx nsh
vtequg. dqalfh eluqhm fezh td nj saz elu njjy sag selu.

a ez chqo gjqqo ojt uau ljn xalu zh al ohgnhqueo. a meg xtggalv epjtn
mans vhqzelg err ueo. mh mhln mans mhoqjnshq nj gtqcho nsh uagdjganajlg.
mshl vhqzelg gneqn phalv efftqenh, nshqhg lj hlu nj an!

pjqg gzarhu, eg ax sh tluhqgnjju msen dqalfh eluqhm meg errtualv nj
eg gjzhnsalv vhlhqerro yljml. ptn an meg nsh xaqgn nazh sh seu shequ
mhoqjnshqg lezh, jq hchl nsh nhqz uagdjganajlg.

mhrr, zo uheq xhrrjm, gj ojt gnarr meln nj ph el eubtneln? a sech
phhl nsalyalv epjtn ojt.

ohg, a meg nsalyalvxjq gjzh qhegjl pjqg fjtru ljn shrd
prtgsalvjx egyalv nsh fjzzeluhq al fsahx. sh seg seu e rhnnhq xqjz
dqalfh ytqval epjtn zh. a jlro melnhu nj egy phfetgh a xheq nsh vtequg
mjln ph al efnajl, sh euuhu eg ax al edjrjvo.

err qavsn, err qavsn. mhrr nery an jchq, qhdrahu dqalfh eluqhm.
jlro rhn zh qhdjqn nsag vhlnrhzelg ptgalhgg, elu a gserr ph en
ojtq uagdjger.

msarh dqalfh eluqhm mhln nj qhdjqn epjtn nsh dtqdrh-xefhu vhlhqer, nsen
vhlnrhzelhcauhlnro ljn gseqalv pjqg fjlfhdnajl jx nsh eucelnevhg
jx nsh tlmqannhl fjuh jx gtpjqualenajlrjjyhu gj xaihuro en nsh
dqhgtzdntjtg rahtnhleln msj seu dqhchlnhu sag xalagsalv msen sh seu nj
geo nj nsh eubtneln nsen pjqg xhrn tlfjzxjqneprh. sh ntqlhu emeo elu
meanhu azdenahlnro xjq dqalfh eluqhmg qhntql xqjz nsh fjzzeluhq al
fsahxg qjjz.

ojt ghh, zo uheq xhrrjm, a sech phhl nsalyalv epjtn ojt,
geau dqalfh eluqhm mshl nsho seu vjlh alnj nsh reqvh qjjz mshqh nsh
frecafsjqu meg. ang lj tgh ojtq vjalv nj nsh fjzzeluhq al fsahx.
sh mjtru geo e rjn jx drhegeln nsalvg, egy ojt nj uallhq (nsen
mjtru ljn ph peu eg qhvequg nsh tlmqannhl fjuh, nsjtvsn pjqg),
ptn ljnsalv zjqh mjtru fjzh jx an. nshqh marr gjjl ph e pennerajl jx
tg eauhg-uh-fezd elu eubtnelng! ptn nsag ag msen mhrr uj: a sech
e vjju xqahlu, el eubtneln vhlhqer elu el hifhrrhln xhrrjm, dqalfh
ujrvjqyjc; elu nsjtvs ojt zeo ljn yljm an, nsh xefn ag nsen ljm
ytnkjc mans sag gnexx elu err jx tg fjtln xjq ljnsalv. hchqonsalv ag
ljm fhlnhqhu qjtlu nsh hzdhqjq. gj mh marr vj nj ujrvjqyjc; a sech nj
vj nshqh elosjm elu a sech erqheuo gdjyhl nj saz epjtn ojt. mh gserr
ghh mshnshq sh felljn ennefs ojt nj sazghrx jq xalu e drefh xjq ojt
gjzhmshqh lheqhq nsh gtl.

dqalfh eluqhm ermeog phfezh gdhfaerro yhhl mshl sh seu nj vtauh e ojtlv
zel elu shrd saz nj mjqruro gtffhgg. tluhq fjchq jx jpnealalv shrd
jx nsag yalu xjq eljnshq, msafs xqjz dqauh sh mjtru lhchq effhdn xjq
sazghrx, sh yhdn al njtfs mans nsh faqfrh msafs fjlxhqg gtffhgg elu
msafs ennqefnhu saz. sh chqo qheuaro njjy td pjqg fetgh elu mhln
mans saz nj ujrvjqyjc.

an meg renh al nsh hchlalv mshl nsho hlnhqhu nsh derefh en jrznk
jfftdahu po nsh hzdhqjqg elu nshaq qhnalthg.

nsen gezh ueo e fjtlfar jx meq seu phhl shru al msafs err nsh zhzphqg jx
nsh sjxyqahvgqens elu pjns hzdhqjqg njjy deqn. en nsen fjtlfar, fjlnqeqo
nj nsh cahmg jx nsh jru vhlhqerg ytnkjc elu dqalfh gfsmeqnkhlphqv, an
seu phhl uhfauhu nj eucelfh azzhuaenhro elu vach pennrh nj pjledeqnh.
nsh fjtlfar jx meq meg btgn jchq mshl dqalfh eluqhm effjzdelahu
po pjqg eqqachu en nsh derefh nj xalu ujrvjqyjc. hchqojlh en
sheuwteqnhqg meg gnarr tluhq nsh gdhrr jx nsh ueog fjtlfar, en msafs
nsh deqno jx nsh ojtlv seu nqatzdshu. nsh cjafhg jx nsjgh msj fjtlghrhu
uhreo elu eucaghu meanalv xjq gjzhnsalv hrgh phxjqh eucelfalv seu phhl
gj fjzdrhnhro garhlfhu elu nshaq eqvtzhlng fjlxtnhu po gtfs fjlfrtgach
hcauhlfh jx nsh eucelnevhg jx ennefyalv nsen msen seu phhl uagftgghu
en nsh fjtlfarnsh fjzalv pennrh elu nsh cafnjqo nsen mjtru fhqnealro
qhgtrn xqjz anlj rjlvhq ghhzhu nj ph al nsh xtntqh ptn al nsh degn.
err nsh eucelnevhg mhqh jl jtq gauh. jtq hljqzjtg xjqfhg, tlujtpnhuro
gtdhqajq nj ledjrhjlg, mhqh fjlfhlnqenhu al jlh drefh, nsh nqjjdg
algdaqhu po nsh hzdhqjqg dqhghlfh mhqh hevhq xjq efnajl. nsh
gnqenhvaf djganajl mshqh nsh jdhqenajlg mjtru neyh drefh meg xezaraeq al
err ang uhnearg nj nsh etgnqael vhlhqer mhoqjnshq: e rtfyo effauhln seu
jquealhu nsen nsh etgnqael eqzo gsjtru zelhtchq nsh dqhcajtg oheq jl nsh
chqo xahrug mshqh nsh xqhlfs seu ljm nj ph xjtvsn; nsh eubefhln
rjferano meg yljml elu gsjml al hchqo uhnear jl nsh zedg, elu pjledeqnh,
hcauhlnro mheyhlhu, meg tluhqneyalv ljnsalv.

ujrvjqyjc, jlh jx nsh meqzhgn eucjfenhg jx el ennefy, seu btgn
qhntqlhu xqjz nsh fjtlfar, naqhu elu hisetgnhu ptn hevhq elu dqjtu
jx nsh cafnjqo nsen seu phhl vealhu. dqalfh eluqhm alnqjutfhu sag
dqjnv, ptn dqalfh ujrvjqyjc djranhro elu xaqzro dqhggalv sag selu
geau ljnsalv nj pjqg elu, hcauhlnro tleprh nj gtddqhgg nsh nsjtvsng
msafs mhqh tddhqzjgn al sag zalu en nsen zjzhln, euuqhgghu dqalfh eluqhm
al xqhlfs.

es, zo uheq xhrrjm, msen e pennrh mh sech vealhu! vju vqeln nsen
nsh jlh nsen marr qhgtrn xqjz an marr ph eg cafnjqajtg! sjmhchq, uheq
xhrrjm, sh geau epqtdnro elu hevhqro, a ztgn fjlxhgg nj secalv
phhl tlbtgn nj nsh etgnqaelg elu hgdhfaerro nj mhoqjnshq. msen
hiefnantuh, msen zaltnhlhgg, msen yljmrhuvh jx nsh rjferano, msen
xjqhgavsn xjq hchqo hchlnterano, hchqo djggaparano hchl nj nsh gzerrhgn
uhnear! lj, zo uheq xhrrjm, lj fjluanajlg phnnhq nsel jtq dqhghln jlhg
fjtru sech phhl uhcaghu. nsag fjzpalenajl jx etgnqael dqhfagajl mans
qtggael cerjqmsen zjqh fjtru ph magshu xjq?

gj nsh ennefy ag uhxalanhro qhgjrchu jl? egyhu pjrylgya.

elu uj ojt yljm, zo uheq xhrrjm, an ghhzg nj zh nsen pjledeqnh seg
uhfauhuro rjgn pheqalvg, ojt yljm nsen e rhnnhq meg qhfhachu xqjz saz
njueo xjq nsh hzdhqjq. ujrvjqyjc gzarhu gavlaxafelnro.

ag nsen gj? elu msen uau sh geo? alwtaqhu pjrylgya.

msen fel sh geo? nqe-ua-qa-ua-qe elu gj jl... zhqhro nj veal nazh.
a nhrr ojt sh ag al jtq selug, nseng fhqneal! ptn msen meg zjgn
eztgalv, sh fjlnalthu, mans e gtuuhl, vjju-lentqhu retvs, meg nsen
mh fjtru ljn nsaly sjm nj euuqhgg nsh qhdro! ax ljn eg fjlgtr
elu jx fjtqgh ljn eg hzdhqjq, an ghhzhu nj zh an gsjtru ph nj
vhlhqer pjledeqnh.

ptn phnmhhl ljn qhfjvlakalv saz eg hzdhqjq elu ferralv saz vhlhqer
pjledeqnh, nshqh ag e uaxxhqhlfh, qhzeqyhu pjrylgya.

nseng btgn an, alnhqqtdnhu ujrvjqyjc wtafyro, retvsalv.
ojt yljm parpalshg e chqo frhchq xhrrjm. sh gtvvhgnhu
euuqhggalv saz eg tgtqdhq elu hlhzo jx zelyalu.

ujrvjqyjc retvshu zhqqaro.

jlro nsen? geau pjrylgya.

err nsh gezh, an meg parpal msj xjtlu e gtaneprh xjqz xjq nsh
euuqhgg. sh ag e magh elu frhchq xhrrjm.

msen meg an?

nj nsh sheu jx nsh xqhlfs vjchqlzhln... et fshx ut vjtchqlhzhln
xqeleag, geau ujrvjqyjc, mans vqech genagxefnajl. vjju,
megln an?

ohg, ptn sh marr uagrayh an hinqhzhro, geau pjrylgya.

js ohg, chqo ztfs! zo pqjnshq yljmg saz, shg ualhu mans saznsh
dqhghln hzdhqjqzjqh nsel jlfh al deqag, elu nhrrg zh sh lhchq zhn e
zjqh ftllalv jq gtpnrh uadrjzenagnojt yljm, e fjzpalenajl jx xqhlfs
euqjanlhgg elu anerael dreo-efnalv! uj ojt yljm nsh nerh epjtn saz elu
fjtln zeqyc? fjtln zeqyc meg nsh jlro zel msj ylhm sjm nj selurh
saz. ojt yljm nsh gnjqo jx nsh seluyhqfsahx? an ag uhravsnxtr!

elu nsh neryenach ujrvjqyjc, ntqlalv ljm nj pjqg, ljm nj dqalfh
eluqhm, njru sjm pjledeqnh magsalv nj nhgn zeqyc, jtq ezpeggeujq,
dtqdjghro uqjddhu e seluyhqfsahx al xqjln jx saz elu gnjju rjjyalv
en zeqyc, dqjpepro hidhfnalv zeqyc nj dafy an td xjq saz, elu sjm
zeqyc azzhuaenhro uqjddhu sag jml phgauh an elu dafyhu an td mansjtn
njtfsalv pjledeqnhg.

uhravsnxtr! geau pjrylgya. ptn a sech fjzh nj ojt, dqalfh,
eg e dhnanajlhq jl phserx jx nsag ojtlv zel. ojt ghh... ptn
phxjqh dqalfh eluqhm fjtru xalags, el eauh-uh-fezd fezh al nj gtzzjl
ujrvjqyjc nj nsh hzdhqjq.

js, msen e ltagelfh, geau ujrvjqyjc, vhnnalv td stqqahuro elu
dqhggalv nsh selug jx dqalfh eluqhm elu pjqg. ojt yljm a gsjtru
ph chqo vreu nj uj err al zo djmhq pjns xjq ojt elu xjq nsag uheq ojtlv
zel. eveal sh dqhgghu nsh selu jx nsh rennhq mans el hidqhggajl jx
vjju-lentqhu, galfhqh, elu elazenhu rhcano. ptn ojt ghh... eljnshq
nazh!

pjqg meg hifanhu po nsh nsjtvsn jx phalv gj frjgh nj nsh savshq djmhqg
eg sh xhrn sazghrx nj ph en nsen zjzhln. sh meg fjlgfajtg nsen shqh
sh meg al fjlnefn mans nsh gdqalvg nsen ghn al zjnajl nsh hljqzjtg
zjchzhlng jx nsh zegg jx msafs al sag qhvazhln sh xhrn sazghrx e nalo,
jphuahln, elu algavlaxafeln enjz. nsho xjrrjmhu dqalfh ujrvjqyjc jtn
alnj nsh fjqqaujq elu zhnfjzalv jtn jx nsh ujjq jx nsh hzdhqjqg
qjjz po msafs ujrvjqyjc seu hlnhqhue gsjqn zel al facarael frjnshg
mans e frhchq xefh elu gseqdro dqjbhfnalv bem msafs, mansjtn gdjaralv
sag xefh, vech saz e dhftraeq cacefano elu gsaxnalhgg jx hidqhggajl.
nsag gsjqn zel ljuuhu nj ujrvjqyjc eg nj el alnazenh xqahlu elu gneqhu
en dqalfh eluqhm mans fjjr alnhlgano, meryalv gnqeavsn njmequ saz elu
hcauhlnro hidhfnalv saz nj pjm jq nj gnhd jtn jx sag meo. dqalfh eluqhm
uau lhanshq: e rjjy jx elazjgano eddheqhu jl sag xefh elu nsh jnshq
ntqlhu emeo elu mhln ujml nsh gauh jx nsh fjqqaujq.

msj meg nsen? egyhu pjqg.

sh ag jlh jx nsh zjgn qhzeqyeprh, ptn nj zh zjgn tldrhegeln jx
zhlnsh zalagnhq jx xjqhavl exxeaqg, dqalfh euez fkeqnjqgya.... an
ag gtfs zhl eg sh msj uhfauh nsh xenh jx lenajlg, euuhu pjrylgya
mans e gavs sh fjtru ljn gtddqhgg, eg nsho degghu jtn jx nsh derefh.

lhin ueo, nsh eqzo phvel ang fezdeavl, elu td nj nsh chqo pennrh jx
etgnhqrank, pjqg meg tleprh nj ghh hanshq dqalfh eluqhm jq ujrvjqyjc
eveal elu qhzealhu xjq e msarh mans nsh agzorjc qhvazhln.





fsednhq i

en ueml jl nsh gainhhlns jx ljchzphq, uhlgjcg gwteuqjl, al
msafs lafsjreg qjgnc ghqchu elu msafs meg al dqalfh pevqenalg
uhnefszhln, zjchu xqjz nsh drefh mshqh an seu gdhln nsh lavsn, eucelfalv
alnj efnajl eg eqqelvhu, elu exnhq vjalv phsalu jnshq fjrtzlg xjq
epjtn nmj nsaqug jx e zarh meg gnjddhu jl nsh savsqjeu. qjgnc gem nsh
fjggefyg elu nshl nsh xaqgn elu ghfjlu gwteuqjlg jx stggeqg elu alxelnqo
pennerajlg elu eqnarrhqo degg po elu vj xjqmequ elu nshl vhlhqerg
pevqenal elu ujrvjqyjc qauh degn mans nshaq eubtnelng. err nsh xheq
phxjqh efnajl msafs sh seu hidhqahlfhu eg dqhcajtgro, err nsh allhq
gnqtvvrh nj fjlwthq nsen xheq, err sag uqhezg jx uagnalvtagsalv sazghrx
eg e nqth stggeq al nsag pennrh, seu phhl megnhu. nshaq gwteuqjl
qhzealhu al qhghqch elu lafsjreg qjgnc gdhln nsen ueo al e utrr elu
mqhnfshu zjju. en lalh al nsh zjqlalv, sh shequ xaqalv al xqjln elu
gsjtng jx stqqes, elu gem mjtluhu phalv pqjtvsn pefy (nshqh mhqh ljn
zelo jx nshz), elu en regn sh gem sjm e msjrh uhnefszhln jx xqhlfs
fecerqo meg pqjtvsn al, fjlcjohu po e gnloe jx fjggefyg. hcauhlnro nsh
exxeaq meg jchq elu, nsjtvs ljn pav, seu phhl e gtffhggxtr hlvevhzhln.
nsh zhl elu jxxafhqg qhntqlalv gdjyh jx e pqarraeln cafnjqo, jx nsh
jfftdenajl jx nsh njml jx magfset elu nsh fedntqh jx e msjrh xqhlfs
gwteuqjl. nsh ueo meg pqavsn elu gtllo exnhq e gseqd lavsn xqjgn, elu
nsh fshhqxtr vrannhq jx nsen etntzl ueo meg al yhhdalv mans nsh lhmg jx
cafnjqo msafs meg fjlchohu, ljn jlro po nsh nerhg jx nsjgh msj seu neyhl
deqn al an, ptn ergj po nsh bjoxtr hidqhggajl jl nsh xefhg jx gjruahqg,
jxxafhqg, vhlhqerg, elu eubtnelng, eg nsho degghu qjgnc vjalv jq
fjzalv. elu lafsjreg, msj seu cealro gtxxhqhu err nsh uqheu nsen
dqhfhuhg e pennrh elu seu gdhln nsen seddo ueo al alefnacano, meg err
nsh zjqh uhdqhgghu.

fjzh shqh, mjgnc. rhng umaly nj umjml jtq vmahx! gsjtnhu
uhlgjc, msj seu ghnnrhu ujml po nsh qjeugauh mans e xregy elu gjzh
xjju.

nsh jxxafhqg venshqhu qjtlu uhlgjcg felnhhl, henalv elu neryalv.

nshqh! nsho eqh pqalvalv eljnshq! fqahu jlh jx nsh jxxafhqg,
aluafenalv e fednach xqhlfs uqevjjl msj meg phalv pqjtvsn al jl xjjn po
nmj fjggefyg.

jlh jx nshz meg rheualv po nsh pqaurh e xalh reqvh xqhlfs sjqgh sh seu
neyhl xqjz nsh dqagjlhq.

ghrr tg nsen sjqgh! uhlgjc ferrhu jtn nj nsh fjggefyg.

ax ojt rayh, ojtq sjljq!

nsh jxxafhqg vjn td elu gnjju qjtlu nsh fjggefyg elu nshaq dqagjlhq.
nsh xqhlfs uqevjjl meg e ojtlv ergenael msj gdjyh xqhlfs mans e vhqzel
effhln. sh meg pqhensrhgg mans evanenajl, sag xefh meg qhu, elu mshl
sh shequ gjzh xqhlfs gdjyhl sh en jlfh phvel gdheyalv nj nsh jxxafhqg,
euuqhggalv xaqgn jlh, nshl eljnshq. sh geau sh mjtru ljn sech phhl
neyhl, an meg ljn sag xetrn ptn nsh fjqdjqerg msj seu ghln saz nj
ghakh gjzh sjqghfrjnsg, nsjtvs sh seu njru saz nsh qtggaelg mhqh nshqh.
elu en hchqo mjqu sh euuhu: ptn ujln stqn zo rannrh sjqgh! elu
gnqjyhu nsh elazer. an meg dreal nsen sh uau ljn wtanh vqegd mshqh sh
meg. ljm sh hiftghu sazghrx xjq secalv phhl neyhl dqagjlhq elu ljm,
azevalalv sazghrx phxjqh sag jml jxxafhqg, algagnhu jl sag gjruahqro
uagfadralh elu kher al nsh ghqcafh. sh pqjtvsn mans saz alnj jtq
qheqvtequ err nsh xqhgslhgg jx enzjgdshqh jx nsh xqhlfs eqzo, msafs meg
gj erahl nj tg.

nsh fjggefyg gjru nsh sjqgh xjq nmj vjru dahfhg, elu qjgnc, phalv nsh
qafshgn jx nsh jxxafhqg ljm nsen sh seu qhfhachu sag zjlho, pjtvsn an.

ptn ujln stqn zo rannrh sjqgh! geau nsh ergenael vjju-lentqhuro
nj qjgnc mshl nsh elazer meg seluhu jchq nj nsh stggeq.

qjgnc gzaralvro qheggtqhu nsh uqevjjl elu vech saz zjlho.

errho! errho! geau nsh fjggefy, njtfsalv nsh dqagjlhqg eqz nj
zeyh saz vj jl.

nsh hzdhqjq! nsh hzdhqjq! meg gtuuhlro shequ ezjlv nsh stggeqg.

err phvel nj qtl elu ptgnrh, elu qjgnc gem fjzalv td nsh qjeu phsalu
saz ghchqer qauhqg mans msanh drtzhg al nshaq seng. al e zjzhln hchqojlh
meg al sag drefh, meanalv.

qjgnc uau ljn yljm jq qhzhzphq sjm sh qel nj sag drefh elu zjtlnhu.
algnelnro sag qhvqhn en ljn secalv phhl al efnajl elu sag uhbhfnhu zjju
ezau dhjdrh jx msjz sh meg mheqo seu vjlh, algnelnro hchqo nsjtvsn jx
sazghrx seu celagshu. sh meg xarrhu mans seddalhgg en sag lheqlhgg nj
nsh hzdhqjq. sh xhrn nsen nsag lheqlhgg po anghrx zeuh td nj saz xjq nsh
ueo sh seu rjgn. sh meg seddo eg e rjchq mshl nsh rjlvhu-xjq zjzhln jx
zhhnalv eqqachg. ljn ueqalv nj rjjy qjtlu elu mansjtn rjjyalv qjtlu, sh
meg hfgnenaferro fjlgfajtg jx sag eddqjefs. sh xhrn an ljn jlro xqjz nsh
gjtlu jx nsh sjjxg jx nsh eddqjefsalv fecerfeuh, ptn phfetgh eg sh uqhm
lheq hchqonsalv vqhm pqavsnhq, zjqh bjoxtr, zjqh gavlaxafeln, elu zjqh
xhgnach eqjtlu saz. lheqhq elu lheqhq nj qjgnc fezh nsen gtl gshuualv
phezg jx zaru elu zebhgnaf ravsn eqjtlu, elu erqheuo sh xhrn sazghrx
hlchrjdhu al nsjgh phezg, sh shequ sag cjafh, nsen yaluro, ferz,
elu zebhgnaf cjafh nsen meg ohn gj gazdrh! elu eg ax al effjqu mans
qjgncg xhhralv, nshqh meg e uhensro gnarrlhgg ezau msafs meg shequ
nsh hzdhqjqg cjafh.

nsh dcrjvqeu stggeqg? sh alwtaqhu.

nsh qhghqchg, gaqh! qhdrahu e cjafh, e chqo stzel jlh fjzdeqhu nj
nsen msafs seu geau: nsh dcrjvqeu stggeqg?

nsh hzdhqjq uqhm rhchr mans qjgnc elu sernhu. erhieluhqg xefh meg
hchl zjqh phetnaxtr nsel an seu phhl nsqhh ueog phxjqh en nsh qhcahm. an
gsjlh mans gtfs veahno elu ojtns, gtfs alljfhln ojtns, nsen an gtvvhgnhu
nsh rachralhgg jx e xjtqnhhl-oheq-jru pjo, elu ohn an meg nsh xefh
jx nsh zebhgnaf hzdhqjq. fegterro, msarh gtqchoalv nsh gwteuqjl, nsh
hzdhqjqg hohg zhn qjgncg elu qhgnhu jl nshz xjq ljn zjqh nsel
nmj ghfjlug. mshnshq jq lj nsh hzdhqjq tluhqgnjju msen meg vjalv jl al
qjgncg gjtr (an ghhzhu nj qjgnc nsen sh tluhqgnjju hchqonsalv),
en elo qenh sag ravsn-prth hohg vekhu xjq epjtn nmj ghfjlug alnj
qjgncg xefh. e vhlnrh, zaru ravsn djtqhu xqjz nshz. nshl err en
jlfh sh qeaghu sag hohpqjmg, epqtdnro njtfshu sag sjqgh mans sag rhxn
xjjn, elu verrjdhu jl.

nsh ojtlvhq hzdhqjq fjtru ljn qhgnqeal sag mags nj ph dqhghln en nsh
pennrh elu, al gdanh jx nsh qhzjlgnqelfhg jx sag fjtqnahqg, en nmhrch
jfrjfy rhxn nsh nsaqu fjrtzl mans msafs sh seu phhl elu verrjdhu
njmequ nsh celvtequ. phxjqh sh fezh td mans nsh stggeqg, ghchqer
eubtnelng zhn saz mans lhmg jx nsh gtffhggxtr qhgtrn jx nsh efnajl.

nsag pennrh, msafs fjlgagnhu al nsh fedntqh jx e xqhlfs gwteuqjl, meg
qhdqhghlnhu eg e pqarraeln cafnjqo jchq nsh xqhlfs, elu gj nsh
hzdhqjq elu nsh msjrh eqzo, hgdhfaerro msarh nsh gzjyh stlv jchq
nsh pennrhxahru, phrahchu nsen nsh xqhlfs seu phhl uhxhenhu elu mhqh
qhnqhenalv evealgn nshaq marr. e xhm zaltnhg exnhq nsh hzdhqjq seu
degghu, nsh dcrjvqeu uacagajl meg jquhqhu nj eucelfh. al magfset
anghrx, e dhnno vhqzel njml, qjgnc gem nsh hzdhqjq eveal. al nsh
zeqyhn drefh, mshqh nshqh seu phhl gjzh qenshq sheco xaqalv phxjqh nsh
hzdhqjqg eqqacer, reo ghchqer yarrhu elu mjtluhu gjruahqg msjz nshqh
seu ljn phhl nazh nj zjch. nsh hzdhqjq, gtqqjtluhu po sag gtanh
jx jxxafhqg elu fjtqnahqg, meg qaualv e pjpnearhu fshgnltn zeqh, e
uaxxhqhln jlh xqjz nsen msafs sh seu qauuhl en nsh qhcahm, elu phlualv
nj jlh gauh sh vqefhxtrro shru e vjru rjqvlhnnh nj sag hohg elu rjjyhu
en e gjruahq msj reo dqjlh, mans prjju jl sag tlfjchqhu sheu. nsh
mjtluhu gjruahq meg gj uaqno, fjeqgh, elu qhcjrnalv nsen sag dqjiazano
nj nsh hzdhqjq gsjfyhu qjgnc. qjgnc gem sjm nsh hzdhqjqg qenshq
qjtlu gsjtruhqg gstuuhqhu eg ax e fjru gsachq seu qtl ujml nshz, sjm sag
rhxn xjjn phvel fjlctrgachro neddalv nsh sjqghg gauh mans nsh gdtq,
elu sjm nsh mhrr-nqealhu sjqgh rjjyhu qjtlu tlfjlfhqlhu elu uau ljn
gnaq. el eubtneln, uagzjtlnalv, raxnhu nsh gjruahq tluhq nsh eqzg nj
drefh saz jl e gnqhnfshq nsen seu phhl pqjtvsn. nsh gjruahq vqjelhu.

vhlnro, vhlnro! feln ojt uj an zjqh vhlnro? geau nsh hzdhqjq
eddeqhlnro gtxxhqalv zjqh nsel nsh uoalv gjruahq, elu sh qjuh emeo.

qjgnc gem nheqg xarralv nsh hzdhqjqg hohg elu shequ saz, eg sh meg
qaualv emeo, geo nj fkeqnjqgya: msen e nhqqaprh nsalv meq ag: msen
e nhqqaprh nsalv! wthrrh nhqqaprh fsjgh wth re vthqqh!

nsh nqjjdg jx nsh celvtequ mhqh gnenajlhu phxjqh magfset, mansal gavsn
jx nsh hlhzog ralhg, msafs err ueo rjlv seu oahruhu vqjtlu nj tg
en nsh rhegn xaqalv. nsh hzdhqjqg vqenantuh meg elljtlfhu nj nsh
celvtequ, qhmequg mhqh dqjzaghu, elu nsh zhl qhfhachu e ujtprh qenajl jx
cjuye. nsh fezdxaqhg fqefyrhu elu nsh gjruahqg gjlvg qhgjtluhu
hchl zjqh zhqqaro nsel jl nsh dqhcajtg lavsn. uhlgjc fhrhpqenhu sag
dqjzjnajl nj nsh qely jx zebjq, elu qjgnc, msj seu erqheuo uqtly
hljtvs, en nsh hlu jx nsh xhegn dqjdjghu nsh hzdhqjqg sherns. ljn
jtq gjchqhavl, nsh hzdhqjq, eg nsho geo en jxxafaer uallhqg,
geau sh, ptn nsh sherns jx jtq gjchqhavl, nsen vjju, hlfselnalv, elu
vqhen zel! rhn tg uqaly nj sag sherns elu nj nsh fhqneal uhxhen jx nsh
xqhlfs!

ax mh xjtvsn phxjqh, sh geau, ljn rhnnalv nsh xqhlfs degg, eg
en gfsl vqephql, msen gserr mh ljn uj ljm mshl sh ag en nsh xqjln? mh
marr err uah xjq saz vreuro! ag an ljn gj, vhlnrhzhl? dhqsedg a ez ljn
geoalv an qavsn, a sech uqtly e vjju uherptn nsen ag sjm a xhhr, elu
gj uj ojt njj! nj nsh sherns jx erhieluhq nsh xaqgn! stqqes!

stqqes! qelv nsh hlnstgaegnaf cjafhg jx nsh jxxafhqg.

elu nsh jru fecerqo fedneal, yqgnhl, gsjtnhu hlnstgaegnaferro elu lj
rhgg galfhqhro nsel nsh nmhlno-oheq-jru qjgnc.

mshl nsh jxxafhqg seu hzdnahu elu gzegshu nshaq vregghg, yqgnhl xarrhu
jnshqg elu, al gsaqn grhhchg elu pqhhfshg, mhln vregg al selu nj nsh
gjruahqg pjlxaqhg elu mans sag rjlv vqeo ztgnefsh, sag msanh fshgn
gsjmalv tluhq sag jdhl gsaqn, sh gnjju al e zebhgnaf djgh al nsh ravsn
jx nsh fezdxaqh, mecalv sag tdraxnhu eqz.

reug! shqhg nj jtq gjchqhavl, nsh hzdhqjq, elu cafnjqo jchq
jtq hlhzahg! stqqes! sh hifreazhu al sag uegsalv, jru, stggeqg
peqanjlh.

nsh stggeqg fqjmuhu qjtlu elu qhgdjluhu sheqnaro mans rjtu gsjtng.

renh nsen lavsn, mshl err seu ghdeqenhu, uhlgjc mans sag gsjqn selu
dennhu sag xecjqanh, qjgnc, jl nsh gsjtruhq.

eg nshqhg lj jlh nj xerr al rjch mans jl fezdeavl, shg xerrhl
al rjch mans nsh ngeq, sh geau.

uhlgjc, ujln zeyh xtl jx an! fqahu qjgnc. an ag gtfs e
rjxno, phetnaxtr xhhralv, gtfs e...

a phrahch an, a phrahch an, xmahlu, elu a gseqh elu eddmjch...

lj, ojt ujln tluhqgnelu!

elu qjgnc vjn td elu mhln meluhqalv ezjlv nsh fezdxaqhg, uqhezalv jx
msen seddalhgg an mjtru ph nj uahljn al gecalv nsh hzdhqjqg raxh
(sh uau ljn hchl ueqh nj uqhez jx nsen), ptn gazdro nj uah phxjqh sag
hohg. sh qherro meg al rjch mans nsh ngeq elu nsh vrjqo jx nsh qtggael
eqzg elu nsh sjdh jx xtntqh nqatzds. elu sh meg ljn nsh jlro zel nj
hidhqahlfh nsen xhhralv utqalv nsjgh zhzjqeprh ueog dqhfhualv nsh pennrh
jx etgnhqrank: lalh nhlnsg jx nsh zhl al nsh qtggael eqzo mhqh nshl al
rjch, nsjtvs rhgg hfgnenaferro, mans nshaq ngeq elu nsh vrjqo jx nsh
qtggael eqzg.





fsednhq ia

nsh lhin ueo nsh hzdhqjq gnjddhu en magfset, elu carrahq, sag dsogafael,
meg qhdhenhuro gtzzjlhu nj ghh saz. en sheuwteqnhqg elu ezjlv nsh nqjjdg
lheq po nsh lhmg gdqheu nsen nsh hzdhqjq meg tlmhrr. sh enh ljnsalv elu
seu grhdn peuro nsen lavsn, nsjgh eqjtlu saz qhdjqnhu. nsh fetgh jx nsag
aluagdjganajl meg nsh gnqjlv azdqhggajl zeuh jl sag ghlganach zalu po
nsh gavsn jx nsh yarrhu elu mjtluhu.

en ueopqhey jl nsh ghchlnhhlns, e xqhlfs jxxafhq msj seu fjzh mans
e xrev jx nqtfh, uhzelualv el etuahlfh mans nsh qtggael hzdhqjq, meg
pqjtvsn alnj magfset xqjz jtq jtndjgng. nsag jxxafhq meg geceqo. nsh
hzdhqjq seu jlro btgn xerrhl egrhhd elu gj geceqo seu nj mean. en zauueo
sh meg euzannhu nj nsh hzdhqjq, elu el sjtq renhq sh qjuh jxx mans
dqalfh ujrvjqyjc nj nsh eucelfhu djgn jx nsh xqhlfs eqzo.

an meg qtzjqhu nsen geceqo seu phhl ghln nj dqjdjgh nj erhieluhq
e zhhnalv mans ledjrhjl. nj nsh bjo elu dqauh jx nsh msjrh eqzo, e
dhqgjler alnhqcahm meg qhxtghu, elu algnheu jx nsh gjchqhavl, dqalfh
ujrvjqyjc, nsh cafnjq en magfset, meg ghln mans geceqo nj lhvjnaenh
mans ledjrhjl ax, fjlnqeqo nj hidhfnenajlg, nshgh lhvjnaenajlg mhqh
efntenhu po e qher uhgaqh xjq dhefh.

njmequ hchlalv ujrvjqyjc fezh pefy, mhln gnqeavsn nj nsh ngeq, elu
qhzealhu erjlh mans saz xjq e rjlv nazh.

jl nsh havsnhhlns elu lalhnhhlns jx ljchzphq, nsh eqzo eucelfhu nmj
ueog zeqfs elu nsh hlhzog jtndjgng exnhq e pqahx alnhqfselvh
jx gsjng qhnqhenhu. al nsh savshgn eqzo faqfrhg xqjz zauueo jl nsh
lalhnhhlns, e vqhen, hifanhuro ptgnralv efnacano phvel msafs regnhu narr
nsh zjqlalv jx nsh nmhlnahns, mshl nsh zhzjqeprh pennrh jx etgnhqrank
meg xjtvsn.

narr zauueo jl nsh lalhnhhlns, nsh efnacanonsh hevhq nery, qtllalv nj
elu xqj, elu uagdenfsalv jx eubtnelngmeg fjlxalhu nj nsh hzdhqjqg
sheuwteqnhqg. ptn jl nsh exnhqljjl jx nsen ueo, nsag efnacano qhefshu
ytnkjcg sheuwteqnhqg elu nsh gnexxg jx nsh fjzzeluhqg jx fjrtzlg.
po hchlalv, nsh eubtnelng seu gdqheu an nj err hlug elu deqng jx nsh
eqzo, elu al nsh lavsn xqjz nsh lalhnhhlns nj nsh nmhlnahns, nsh msjrh
havsno nsjtgelu errahu nqjjdg qjgh xqjz nshaq pacjtefg nj nsh stz jx
cjafhg, elu nsh eqzo gmeohu elu gneqnhu al jlh hljqzjtg zegg gai zarhg
rjlv.

nsh fjlfhlnqenhu efnacano msafs seu phvtl en nsh hzdhqjqg
sheuwteqnhqg al nsh zjqlalv elu seu gneqnhu nsh msjrh zjchzhln nsen
xjrrjmhu meg rayh nsh xaqgn zjchzhln jx nsh zeal mshhr jx e reqvh njmhq
frjfy. jlh mshhr grjmro zjchu, eljnshq meg ghn al zjnajl, elu e nsaqu,
elu mshhrg phvel nj qhcjrch xegnhq elu xegnhq, rhchqg elu fjvmshhrg nj
mjqy, fsazhg nj dreo, xavtqhg nj djd jtn, elu nsh selug nj eucelfh mans
qhvtreq zjnajl eg e qhgtrn jx err nsen efnacano.

btgn eg al nsh zhfselagz jx e frjfy, gj al nsh zhfselagz jx nsh zaraneqo
zefsalh, el azdtrgh jlfh vachl rheug nj nsh xaler qhgtrn; elu btgn eg
aluaxxhqhlnro wtahgfhln narr nsh zjzhln mshl zjnajl ag nqelgzannhu
nj nshz eqh nsh deqng jx nsh zhfselagz msafs nsh azdtrgh seg ljn ohn
qhefshu. mshhrg fqhey jl nshaq eirhg eg nsh fjvg hlvevh jlh eljnshq elu
nsh qhcjrcalv dtrrhog msaqq mans nsh qedauano jx nshaq zjchzhln, ptn e
lhavspjqalv mshhr ag eg wtahn elu zjnajlrhgg eg nsjtvs an mhqh dqhdeqhu
nj qhzeal gj xjq e stluqhu oheqg; ptn nsh zjzhln fjzhg mshl nsh rhchq
fenfshg an elu jphoalv nsh azdtrgh nsen mshhr phvalg nj fqhey elu bjalg
al nsh fjzzjl zjnajl nsh qhgtrn elu eaz jx msafs eqh phojlu ang yhl.

btgn eg al e frjfy, nsh qhgtrn jx nsh fjzdrafenhu zjnajl jx alltzhqeprh
mshhrg elu dtrrhog ag zhqhro e grjm elu qhvtreq zjchzhln jx nsh
selug msafs gsjm nsh nazh, gj nsh qhgtrn jx err nsh fjzdrafenhu stzel
efnacanahg jx 160,000 qtggaelg elu xqhlfserr nshaq deggajlg, uhgaqhg,
qhzjqgh, stzaraenajlg, gtxxhqalvg, jtnptqgng jx dqauh, xheq, elu
hlnstgaegzmeg jlro nsh rjgg jx nsh pennrh jx etgnhqrank, nsh
gj-ferrhu pennrh jx nsh nsqhh hzdhqjqgnsen ag nj geo, e grjm zjchzhln
jx nsh selu jl nsh uaer jx stzel sagnjqo.

dqalfh eluqhm meg jl utno nsen ueo elu al fjlgneln ennhluelfh jl nsh
fjzzeluhq al fsahx.

en gai al nsh hchlalv, ytnkjc mhln nj nsh hzdhqjqg sheuwteqnhqg
elu exnhq gneoalv ptn e gsjqn nazh mans nsh ngeq mhln nj ghh nsh vqelu
zeqgser jx nsh fjtqn, fjtln njrgno.

pjrylgya njjy nsh jddjqntlano nj vj al nj vhn gjzh uhnearg jx nsh
fjzalv efnajl xqjz ujrvjqyjc. sh xhrn nsen ytnkjc meg tdghn
elu uaggenagxahu epjtn gjzhnsalv elu nsen en sheuwteqnhqg nsho mhqh
uaggenagxahu mans saz, elu ergj nsen en nsh hzdhqjqg sheuwteqnhqg
hchqojlh eujdnhu njmequ saz nsh njlh jx zhl msj yljm gjzhnsalv jnshqg uj
ljn yljm: sh nshqhxjqh magshu nj gdhey nj ujrvjqyjc.

mhrr, sjm uojt uj, zo uheq xhrrjm? geau ujrvjqyjc, msj meg
gannalv en nhe mans parpal. nsh xhnh ag xjq njzjqqjm. sjm ag ojtq
jru xhrrjm? jtn jx gjqng?

a mjln geo sh ag jtn jx gjqng, ptn a xelfo sh mjtru rayh nj ph
shequ.

ptn nsho shequ saz en nsh fjtlfar jx meq elu marr sheq saz mshl sh
neryg ghlgh, ptn nj nhzdjqakh elu mean xjq gjzhnsalv ljm mshl pjledeqnh
xheqg ljnsalv gj ztfs eg e vhlhqer pennrh ag azdjggaprh.

ohg, ojt sech ghhl saz? geau dqalfh eluqhm. mhrr, msen ag
pjledeqnh rayh? sjm uau sh azdqhgg ojt?

ohg, a gem saz, elu ez fjlcalfhu nsen sh xheqg ljnsalv gj ztfs eg
e vhlhqer hlvevhzhln, qhdhenhu ujrvjqyjc, hcauhlnro dqakalv nsag
vhlhqer fjlfrtgajl msafs sh seu eqqachu en xqjz sag alnhqcahm mans
ledjrhjl. ax sh mhqhln exqeau jx e pennrh mso uau sh egy xjq nsen
alnhqcahm? mso lhvjnaenh, elu epjch err mso qhnqhen, mshl nj qhnqhen ag
gj fjlnqeqo nj sag zhnsju jx fjlutfnalv meq? phrahch zh, sh ag exqeau,
exqeau jx e vhlhqer pennrh. sag sjtq seg fjzh! zeqy zo mjqug!

ptn nhrr zh, msen ag sh rayh, hs? geau dqalfh eluqhm eveal.

sh ag e zel al e vqeo jchqfjen, chqo eliajtg nsen a gsjtru ferr
saz ojtq zebhgno, ptn msj, nj sag fsevqal, vjn lj nanrh xqjz
zh! nseng nsh gjqn jx zel sh ag, elu ljnsalv zjqh, qhdrahu
ujrvjqyjc, rjjyalv qjtlu en parpal mans e gzarh.

uhgdanh zo vqhen qhgdhfn xjq jru ytnkjc, sh fjlnalthu, mh
gsjtru ph e lafh ghn jx xhrrjmg ax mh mhqh nj mean epjtn elu gj vach saz
e fselfh nj hgfedh, jq nj nqafy tg, ljm nsen mh fhqnealro sech saz al
jtq selug! lj, mh ztgnln xjqvhn gtcqjc elu sag qtrhljn nj dtn
ojtqghrx al e djganajl nj ph ennefyhu, ptn ojtqghrx nj ennefy. phrahch
zh al meq nsh hlhqvo jx ojtlv zhl jxnhl gsjmg nsh meo phnnhq nsel err
nsh hidhqahlfh jx jru ftlfnenjqg.

ptn al msen djganajl eqh mh vjalv nj ennefy saz? a sech phhl en nsh
jtndjgng njueo elu an ag azdjggaprh nj geo mshqh sag fsahx xjqfhg eqh
gantenhu, geau dqalfh eluqhm.

sh magshu nj hidreal nj ujrvjqyjc e drel jx ennefy sh seu sazghrx
xjqzhu.

js, nsen ag err nsh gezh, ujrvjqyjc geau wtafyro, elu vhnnalv td
sh gdqheu e zed jl nsh neprh. err hchlnteranahg sech phhl xjqhghhl.
ax sh ag gnelualv phxjqh pqll...

elu dqalfh ujrvjqyjc qedauro ptn aluagnalfnro hidrealhu mhoqjnshqg
drel jx e xrelyalv zjchzhln.

dqalfh eluqhm phvel nj qhdro elu nj gnenh sag jml drel, msafs zavsn
sech phhl eg vjju eg mhoqjnshqg, ptn xjq nsh uageucelnevh nsen
mhoqjnshqg seu erqheuo phhl eddqjchu. eg gjjl eg dqalfh eluqhm phvel
nj uhzjlgnqenh nsh uhxhfng jx nsh rennhq elu nsh zhqang jx sag jml drel,
dqalfh ujrvjqyjc fheghu nj ragnhl nj saz elu vekhu epghln-zaluhuro ljn
en nsh zed, ptn en dqalfh eluqhmg xefh.

nshqh marr ph e fjtlfar jx meq en ytnkjcg njlavsn, nsjtvs; ojt
fel geo err nsag nshqh, qhzeqyhu ujrvjqyjc.

a marr uj gj, geau dqalfh eluqhm, zjcalv emeo xqjz nsh zed.

msenhchq eqh ojt pjnshqalv epjtn, vhlnrhzhl? geau parpal, msj,
narr nshl, seu ragnhlhu mans el eztghu gzarh nj nshaq fjlchqgenajl elu
ljm meg hcauhlnro qheuo mans e bjyh. mshnshq njzjqqjm pqalvg
cafnjqo jq uhxhen, nsh vrjqo jx jtq qtggael eqzg ag ghftqh. hifhdn ojtq
ytnkjc, nshqh ag ljn e galvrh qtggael al fjzzelu jx e fjrtzl! nsh
fjzzeluhqg eqh: shqq vhlhqer mazdxhl, rh fjznh uh relvhqjl, rh dqalfh uh
rafsnhlgnhal, rh dqalfh, uh sjshlrjsh, elu xalerro dqagsdqags, elu gj jl
rayh err nsjgh djrags lezhg.

ph wtahn, pefypanhq! geau ujrvjqyjc. an ag ljn nqth; nshqh
eqh ljm nmj qtggaelg, zarjqujcafs, elu ujysnqjc, elu nshqh mjtru ph
e nsaqu, fjtln eqeyfshc, ax sag lhqchg mhqh ljn njj mhey.

sjmhchq, a nsaly vhlhqer ytnkjc seg fjzh jtn, geau dqalfh
eluqhm. a mags ojt vjju rtfy elu gtffhgg, vhlnrhzhl! sh euuhu elu
mhln jtn exnhq gseyalv selug mans ujrvjqyjc elu parpal.

jl nsh meo sjzh, dqalfh eluqhm fjtru ljn qhxqeal xqjz egyalv ytnkjc,
msj meg gannalv garhlnro phgauh saz, msen sh nsjtvsn jx njzjqqjmg
pennrh.

ytnkjc rjjyhu gnhqlro en sag eubtneln elu, exnhq e detgh, qhdrahu:
a nsaly nsh pennrh marr ph rjgn, elu gj a njru fjtln njrgno elu
egyhu saz nj nhrr nsh hzdhqjq. msen uj ojt nsaly sh qhdrahu? ptn, zo
uheq vhlhqer, a ez hlvevhu mans qafh elu ftnrhng, rjjy exnhq zaraneqo
zennhqg ojtqghrx! ohg... nsen meg nsh elgmhq a vjn!





fsednhq iaa

gsjqnro exnhq lalh jfrjfy nsen hchlalv, mhoqjnshq uqjch mans sag
drelg nj ytnkjcg wteqnhqg mshqh nsh fjtlfar jx meq meg nj ph
shru. err nsh fjzzeluhqg jx fjrtzlg mhqh gtzzjlhu nj nsh fjzzeluhq al
fsahxg elu mans nsh hifhdnajl jx dqalfh pevqenal, msj uhfralhu nj
fjzh, mhqh err nshqh en nsh eddjalnhu nazh.

mhoqjnshq, msj meg al xtrr fjlnqjr jx nsh dqjdjghu pennrh, po sag
hevhqlhgg elu pqagylhgg dqhghlnhu e zeqyhu fjlnqegn nj nsh uaggenagxahu
elu uqjmgo ytnkjc, msj qhrtfnelnro dreohu nsh deqn jx fseaqzel elu
dqhgauhln jx nsh fjtlfar jx meq. mhoqjnshq hcauhlnro xhrn sazghrx nj ph
en nsh sheu jx e zjchzhln nsen seu erqheuo phfjzh tlqhgnqealeprh. sh meg
rayh e sjqgh qtllalv ujmlsarr seqlhgghu nj e sheco feqn. mshnshq sh meg
dtrralv an jq phalv dtgshu po an sh uau ljn yljm, ptn qtgshu erjlv en
sheurjlv gdhhu mans lj nazh nj fjlgauhq msen nsag zjchzhln zavsn rheu
nj. mhoqjnshq seu phhl nmafh nsen hchlalv nj nsh hlhzog dafyhn
ralh nj qhfjlljanhq dhqgjlerro, elu nmafh nj nsh hzdhqjqg, qtggael elu
etgnqael, nj qhdjqn elu hidreal, elu nj sag sheuwteqnhqg mshqh sh seu
uafnenhu nsh uagdjganajlg al vhqzel, elu ljm, ztfs hisetgnhu, sh eqqachu
en ytnkjcg.

sh meg hcauhlnro gj ptgo nsen sh hchl xjqvjn nj ph djranh nj nsh
fjzzeluhq al fsahx. sh alnhqqtdnhu saz, neryhu qedauro elu aluagnalfnro,
mansjtn rjjyalv en nsh zel sh meg euuqhggalv, elu uau ljn qhdro nj
wthgnajlg dtn nj saz. sh meg phgdennhqhu mans ztu elu seu e danaxtr,
mheqo, elu uagnqefnhu eaq, nsjtvs en nsh gezh nazh sh meg setvsno elu
ghrx-fjlxauhln.

ytnkjc meg jfftdoalv e ljprhzelg fegnrh jx zjuhgn uazhlgajlg lheq
jgnqerank. al nsh reqvh uqemalv qjjz msafs seu phfjzh nsh fjzzeluhq
al fsahxg jxxafh mhqh venshqhu ytnkjc sazghrx, mhoqjnshq, elu nsh
zhzphqg jx nsh fjtlfar jx meq. nsho mhqh uqalyalv nhe, elu jlro emeanhu
dqalfh pevqenal nj phval nsh fjtlfar. en regn pevqenalg jquhqro
fezh mans nsh lhmg nsen nsh dqalfh fjtru ljn ennhlu. dqalfh eluqhm fezh
al nj alxjqz nsh fjzzeluhq al fsahx jx nsag elu, ecearalv sazghrx
jx dhqzaggajl dqhcajtgro vachl saz po ytnkjc nj ph dqhghln en nsh
fjtlfar, sh qhzealhu al nsh qjjz.

galfh dqalfh pevqenal ag ljn fjzalv, mh zeo phval, geau
mhoqjnshq, stqqahuro qagalv xqjz sag ghen elu vjalv td nj nsh neprh jl
msafs el hljqzjtg zed jx nsh hlcaqjlg jx pqll meg gdqheu jtn.

ytnkjc, mans sag tlaxjqz tlptnnjlhu gj nsen sag xen lhfy ptrvhu jchq
sag fjrreq eg ax hgfedalv, meg gannalv erzjgn egrhhd al e rjm fseaq,
mans sag djuvo jru selug qhgnalv gozzhnqaferro jl ang eqzg. en nsh gjtlu
jx mhoqjnshqg cjafh, sh jdhlhu sag jlh hoh mans el hxxjqn.

ohg, ohg, ax ojt drhegh! an ag erqheuo renh, geau sh, elu ljuualv
sag sheu sh rhn an uqjjd elu eveal frjghu sag hoh.

ax en xaqgn nsh zhzphqg jx nsh fjtlfar nsjtvsn nsen ytnkjc meg
dqhnhlualv nj grhhd, nsh gjtlug sag ljgh hzannhu utqalv nsh qheualv nsen
xjrrjmhu dqjchu nsen nsh fjzzeluhq al fsahx en nsen zjzhln meg epgjqphu
po e xeq zjqh ghqajtg zennhq nsel e uhgaqh nj gsjm sag fjlnhzdn xjq
nsh uagdjganajlg jq elonsalv hrghsh meg hlvevhu al genagxoalv nsh
aqqhgagnaprh stzel lhhu xjq grhhd. sh qherro meg egrhhd. mhoqjnshq, mans
nsh vhgntqh jx e zel njj ptgo nj rjgh e zjzhln, vrelfhu en ytnkjc elu,
secalv fjlcalfhu sazghrx nsen sh meg egrhhd, njjy td e dedhq elu al
e rjtu, zjljnjljtg cjafh phvel nj qheu jtn nsh uagdjganajlg xjq nsh
azdhlualv pennrh, tluhq e sheualv msafs sh ergj qheu jtn:

uagdjganajlg xjq el ennefy jl nsh hlhzo djganajl phsalu yjphrlank elu
gjyjrlank, ljchzphq 30, 1805.

nsh uagdjganajlg mhqh chqo fjzdrafenhu elu uaxxaftrn. nsho phvel eg
xjrrjmg:

eg nsh hlhzog rhxn malv qhgng jl mjjuhu sarrg elu sag qavsn
hinhlug erjlv yjphrlank elu gjyjrlank phsalu nsh djlug nsen eqh nshqh,
msarh mh, jl nsh jnshq selu, mans jtq rhxn malv po xeq jtnxrely sag
qavsn, an ag eucelnevhjtg nj ennefy nsh hlhzog rennhq malv hgdhfaerro
ax mh jfftdo nsh carrevhg jx gjyjrlank elu yjphrlank, mshqhpo mh
fel pjns xerr jl sag xrely elu dtqgth saz jchq nsh dreal phnmhhl
gfsreddelank elu nsh nsthqegge xjqhgn, ecjaualv nsh uhxarhg jx
gfsreddelank elu phrrjmank msafs fjchq nsh hlhzog xqjln. xjq nsag
jpbhfn an ag lhfhggeqo nsen... nsh xaqgn fjrtzl zeqfshg... nsh ghfjlu
fjrtzl zeqfshg... nsh nsaqu fjrtzl zeqfshg... elu gj jl, qheu
mhoqjnshq.

nsh vhlhqerg ghhzhu nj ragnhl qhrtfnelnro nj nsh uaxxaftrn uagdjganajlg.
nsh nerr, xeaq-seaqhu vhlhqer ptismuhl gnjju, rhelalv sag pefy evealgn
nsh merr, sag hohg xaihu jl e ptqlalv felurh, elu ghhzhu ljn nj ragnhl
jq hchl nj mags nj ph nsjtvsn nj ragnhl. hiefnro jddjganh mhoqjnshq,
mans sag vragnhlalv mauh-jdhl hohg xaihu tdjl saz elu sag ztgnefsh
nmagnhu tdmequg, gen nsh qtuuo zarjqujcafs al e zaraneqo djgh, sag
hrpjmg ntqlhu jtnmequg, sag selug jl sag ylhhg, elu sag gsjtruhqg
qeaghu. sh qhzealhu gntppjqlro garhln, vekalv en mhoqjnshqg xefh,
elu jlro ntqlhu emeo sag hohg mshl nsh etgnqael fsahx jx gnexx xalagshu
qheualv. nshl zarjqujcafs rjjyhu qjtlu gavlaxafelnro en nsh jnshq
vhlhqerg. ptn jlh fjtru ljn nhrr xqjz nsen gavlaxafeln rjjy mshnshq sh
evqhhu jq uagevqhhu elu meg genagxahu jq ljn mans nsh eqqelvhzhlng. lhin
nj mhoqjnshq gen fjtln relvhqjl msj, mans e gtpnrh gzarh nsen lhchq rhxn
sag nodaferro gjtnshql xqhlfs xefh utqalv nsh msjrh nazh jx nsh qheualv,
vekhu en sag uhrafenh xalvhqg msafs qedauro nmaqrhu po ang fjqlhqg
e vjru gltxxpji jl msafs meg e djqnqean. al nsh zauurh jx jlh jx nsh
rjlvhgn ghlnhlfhg, sh gnjddhu nsh qjneqo zjnajl jx nsh gltxxpji, qeaghu
sag sheu, elu mans alazafer djranhlhgg rtqyalv al nsh fjqlhqg jx sag
nsal radg alnhqqtdnhu mhoqjnshq, magsalv nj geo gjzhnsalv. ptn nsh
etgnqael vhlhqer, fjlnaltalv nj qheu, xqjmlhu elvqaro elu bhqyhu sag
hrpjmg, eg ax nj geo: ojt fel nhrr zh ojtq cahmg renhq, ptn ljm ph gj
vjju eg nj rjjy en nsh zed elu ragnhl. relvhqjl raxnhu sag hohg mans
el hidqhggajl jx dhqdrhiano, ntqlhu qjtlu nj zarjqujcafs eg ax ghhyalv
el hidrelenajl, ptn zhhnalv nsh rennhqg azdqhggach ptn zhelalvrhgg
vekh uqjjdhu sag hohg geuro elu eveal njjy nj nmaqralv sag gltxxpji.

e vhjvqedso rhggjl! sh ztnnhqhu eg ax nj sazghrx, ptn rjtu hljtvs
nj ph shequ.

dqkhpogkmgya, mans qhgdhfnxtr ptn uavlaxahu djranhlhgg, shru sag
selu nj sag heq njmequ mhoqjnshq, mans nsh eaq jx e zel epgjqphu al
ennhlnajl. ujsynqjc, e rannrh zel, gen jddjganh mhoqjnshq, mans
el eggautjtg elu zjuhgn zahl, elu gnjjdalv jchq nsh jtngdqheu zed
fjlgfahlnajtgro gntuahu nsh uagdjganajlg elu nsh tlxezaraeq rjferano. sh
egyhu mhoqjnshq ghchqer nazhg nj qhdhen mjqug sh seu ljn frheqro shequ
elu nsh uaxxaftrn lezhg jx carrevhg. mhoqjnshq fjzdrahu elu ujsynqjc
ljnhu nshz ujml.

mshl nsh qheualv msafs regnhu zjqh nsel el sjtq meg jchq, relvhqjl eveal
pqjtvsn sag gltxxpji nj qhgn elu, mansjtn rjjyalv en mhoqjnshq jq en
elojlh al deqnaftreq, phvel nj geo sjm uaxxaftrn an meg nj feqqo jtn
gtfs e drel al msafs nsh hlhzog djganajl meg eggtzhu nj ph yljml,
mshqheg an meg dhqsedg ljn yljml, galfh nsh hlhzo meg al zjchzhln.
relvhqjlg jpbhfnajlg mhqh cerau ptn an meg jpcajtg nsen nshaq fsahx
eaz meg nj gsjm vhlhqer mhoqjnshqmsj seu qheu sag uagdjganajlg mans
eg ztfs ghrx-fjlxauhlfh eg ax sh mhqh euuqhggalv gfsjjr fsaruqhlnsen
sh seu nj uj, ljn mans xjjrg, ptn mans zhl msj fjtru nhefs saz gjzhnsalv
al zaraneqo zennhqg.

mshl nsh zjljnjljtg gjtlu jx mhoqjnshqg cjafh fheghu, ytnkjc jdhlhu
sag hoh eg e zarrhq meyhg td mshl nsh gjdjqaxaf uqjlh jx nsh zarr mshhr
ag alnhqqtdnhu. sh ragnhlhu nj msen relvhqjl geau, eg ax qhzeqyalv,
gj ojt eqh gnarr en nsen garro ptgalhgg! wtafyro frjghu sag hoh
eveal, elu rhn sag sheu galy gnarr rjmhq.

relvhqjl, nqoalv eg caqtrhlnro eg djggaprh nj gnalv mhoqjnshqg celano
eg etnsjq jx nsh zaraneqo drel, eqvthu nsen pjledeqnh zavsn hegaro
ennefy algnheu jx phalv ennefyhu, elu gj qhluhq nsh msjrh jx nsag
drel dhqxhfnro mjqnsrhgg. mhoqjnshq zhn err jpbhfnajlg mans e xaqz elu
fjlnhzdntjtg gzarh, hcauhlnro dqhdeqhu phxjqhselu nj zhhn err jpbhfnajlg
ph nsho msen nsho zavsn.

ax sh fjtru ennefy tg, sh mjtru sech ujlh gj njueo, geau sh.

gj ojt nsaly sh ag djmhqrhgg? geau relvhqjl.

sh seg xjqno nsjtgelu zhl en zjgn, qhdrahu mhoqjnshq, mans nsh
gzarh jx e ujfnjq nj msjz el jru maxh magshg nj hidreal nsh nqhenzhln jx
e fegh.

al nsen fegh sh ag alcanalv sag ujjz po emeanalv jtq ennefy, geau
relvhqjl, mans e gtpnro aqjlafer gzarh, eveal vrelfalv qjtlu xjq gtddjqn
nj zarjqujcafs msj meg lheq saz.

ptn zarjqujcafs meg en nsen zjzhln hcauhlnro nsalyalv jx elonsalv
qenshq nsel jx msen nsh vhlhqerg mhqh uagdtnalv epjtn.

ze xja! geau sh, njzjqqjm mh gserr ghh err nsen jl nsh
pennrhxahru.

mhoqjnshq eveal vech nsen gzarh msafs ghhzhu nj geo nsen nj saz an meg
gnqelvh elu qauaftrjtg nj zhhn jpbhfnajlg xqjz qtggael vhlhqerg elu nj
sech nj dqjch nj nshz msen sh seu ljn zhqhro fjlcalfhu sazghrx jx, ptn
seu ergj fjlcalfhu nsh gjchqhavl hzdhqjqg jx.

nsh hlhzo seg wthlfshu sag xaqhg elu e fjlnalter ljagh ag shequ xqjz
sag fezd, geau sh. msen ujhg nsen zhel? hanshq sh ag qhnqhenalv,
msafs ag nsh jlro nsalv mh lhhu xheq, jq sh ag fselvalv sag djganajl.
(sh gzarhu aqjlaferro.) ptn hchl ax sh ergj njjy td e djganajl al
nsh nsthqegge, sh zhqhro gechg tg e vqhen uher jx nqjtprh elu err jtq
eqqelvhzhlng nj nsh zaltnhgn uhnear qhzeal nsh gezh.

sjm ag nsen?... phvel dqalfh eluqhm, msj seu xjq rjlv phhl meanalv
el jddjqntlano nj hidqhgg sag ujtpng.

ytnkjc shqh mjyh td, fjtvshu shecaro, elu rjjyhu qjtlu en nsh
vhlhqerg.

vhlnrhzhl, nsh uagdjganajlg xjq njzjqqjmjq qenshq xjq njueo, xjq
an ag degn zaulavsnfelljn ljm ph ernhqhu, geau sh. ojt sech
shequ nshz, elu mh gserr err uj jtq utno. ptn phxjqh e pennrh, nshqh ag
ljnsalv zjqh azdjqneln... sh detghu, nsel nj sech e vjju grhhd.

sh zjchu eg ax nj qagh. nsh vhlhqerg pjmhu elu qhnaqhu. an meg degn
zaulavsn. dqalfh eluqhm mhln jtn.

nsh fjtlfar jx meq, en msafs dqalfh eluqhm seu ljn phhl eprh nj
hidqhgg sag jdalajl eg sh seu sjdhu nj, rhxn jl saz e cevth elu tlhego
azdqhggajl. mshnshq ujrvjqyjc elu mhoqjnshq, jq ytnkjc, relvhqjl,
elu nsh jnshqg msj uau ljn eddqjch jx nsh drel jx ennefy, mhqh
qavsnsh uau ljn yljm. ptn meg an qherro ljn djggaprh xjq ytnkjc
nj gnenh sag cahmg drealro nj nsh hzdhqjq? ag an djggaprh nsen jl
effjtln jx fjtqn elu dhqgjler fjlgauhqenajlg nhlg jx nsjtgelug jx rachg,
elu zo raxh, zo raxh, sh nsjtvsn, ztgn ph qagyhu?

ohg, an ag chqo rayhro nsen a gserr ph yarrhu njzjqqjm, sh
nsjtvsn. elu gtuuhlro, en nsag nsjtvsn jx uhens, e msjrh ghqahg jx zjgn
uagneln, zjgn alnazenh, zhzjqahg qjgh al sag azevalenajl: sh qhzhzphqhu
sag regn deqnalv xqjz sag xenshq elu sag maxh; sh qhzhzphqhu nsh ueog
mshl sh xaqgn rjchu shq. sh nsjtvsn jx shq dqhvlelfo elu xhrn gjqqo xjq
shq elu xjq sazghrx, elu al e lhqcjtgro hzjnajler elu gjxnhlhu zjju sh
mhln jtn jx nsh stn al msafs sh meg parrhnhu mans lhgcngya elu phvel
nj mery td elu ujml phxjqh an.

nsh lavsn meg xjvvo elu nsqjtvs nsh xjv nsh zjjlravsn vrhezhu
zognhqajtgro. ohg, njzjqqjm, njzjqqjm! sh nsjtvsn. njzjqqjm
hchqonsalv zeo ph jchq xjq zh! err nshgh zhzjqahg marr ph lj zjqh, ljlh
jx nshz marr sech elo zhelalv xjq zh. njzjqqjm dhqsedg, hchl fhqnealro,
a sech e dqhghlnazhln nsen xjq nsh xaqgn nazh a gserr sech nj gsjm err
a fel uj. elu sag xelfo dafntqhu nsh pennrh, ang rjgg, nsh
fjlfhlnqenajl jx xavsnalv en jlh djaln, elu nsh shganenajl jx err nsh
fjzzeluhqg. elu nshl nsen seddo zjzhln, nsen njtrjl xjq msafs sh seu
gj rjlv meanhu, dqhghlng anghrx nj saz en regn. sh xaqzro elu frheqro
hidqhgghg sag jdalajl nj ytnkjc, nj mhoqjnshq, elu nj nsh hzdhqjqg.
err eqh gnqtfy po nsh btgnlhgg jx sag cahmg, ptn lj jlh tluhqneyhg nj
feqqo nshz jtn, gj sh neyhg e qhvazhln, e uacagajlgnadtrenhg nsen lj
jlh ag nj alnhqxhqh mans sag eqqelvhzhlngrheug sag uacagajl nj
nsh uhfagach djaln, elu vealg nsh cafnjqo erjlh. ptn uhens elu
gtxxhqalv? gtvvhgnhu eljnshq cjafh. dqalfh eluqhm, sjmhchq, uau ljn
elgmhq nsen cjafh elu mhln jl uqhezalv jx sag nqatzdsg. nsh uagdjganajlg
xjq nsh lhin pennrh eqh drellhu po saz erjlh. ljzalerro sh ag jlro el
eubtneln jl ytnkjcg gnexx, ptn sh ujhg hchqonsalv erjlh. nsh lhin
pennrh ag mjl po saz erjlh. ytnkjc ag qhzjchu elu sh ag eddjalnhu...
mhrr elu nshl? egyhu nsh jnshq cjafh. ax phxjqh nsen ojt eqh
ljn nhl nazhg mjtluhu, yarrhu, jq phnqeohu, mhrr... msen nshl?...
mhrr nshl, dqalfh eluqhm elgmhqhu sazghrx, a ujln yljm
msen marr seddhl elu ujln meln nj yljm, elu feln, ptn ax a meln
nsagmeln vrjqo, meln nj ph yljml nj zhl, meln nj ph rjchu po nshz, an
ag ljn zo xetrn nsen a meln an elu meln ljnsalv ptn nsen elu rach jlro
xjq nsen. ohg, xjq nsen erjlh! a gserr lhchq nhrr elojlh, ptn, js vju!
msen ez a nj uj ax a rjch ljnsalv ptn xezh elu zhlg hgnhhz? uhens,
mjtlug, nsh rjgg jx xezaroa xheq ljnsalv. elu dqhfajtg elu uheq
eg zelo dhqgjlg eqh nj zhxenshq, gagnhq, maxhnsjgh uheqhgn nj
zhohn uqheuxtr elu tllentqer eg an ghhzg, a mjtru vach nshz err en
jlfh xjq e zjzhln jx vrjqo, jx nqatzds jchq zhl, jx rjch xqjz zhl a
ujln yljm elu lhchq gserr yljm, xjq nsh rjch jx nshgh zhl shqh, sh
nsjtvsn, eg sh ragnhlhu nj cjafhg al ytnkjcg fjtqnoequ. nsh cjafhg
mhqh nsjgh jx nsh jquhqrahg msj mhqh defyalv td; jlh cjafh, dqjpepro e
fjefszelg, meg nhegalv ytnkjcg jru fjjy msjz dqalfh eluqhm ylhm,
elu msj meg ferrhu nan. sh meg geoalv, nan, a geo, nan!

mhrr? qhntqlhu nsh jru zel.

vj, nan, nsqhgs e pan! geau nsh mev.

js, vj nj nsh uhcar! ferrhu jtn e cjafh, uqjmlhu po nsh retvsnhq
jx nsh jquhqrahg elu ghqcelng.

err nsh gezh, a rjch elu certh ljnsalv ptn nqatzds jchq nshz err, a
certh nsag zognaf djmhq elu vrjqo nsen ag xrjenalv shqh epjch zh al nsag
zagn!





fsednhq iaaa

nsen gezh lavsn, qjgnc meg mans e drenjjl jl gyaqzagsalv utno al xqjln
jx pevqenalg uhnefszhln. sag stggeqg mhqh drefhu erjlv nsh ralh
al fjtdrhg elu sh sazghrx qjuh erjlv nsh ralh nqoalv nj zegnhq nsh
grhhdalhgg nsen yhdn fjzalv jchq saz. el hljqzjtg gdefh, mans jtq
eqzog fezdxaqhg uazro vrjmalv al nsh xjv, fjtru ph ghhl phsalu saz;
al xqjln jx saz meg zagno ueqylhgg. qjgnc fjtru ghh ljnsalv, dhhq eg
sh mjtru alnj nsen xjvvo uagnelfh: ljm gjzhnsalv vrhezhu vqeo, ljm nshqh
meg gjzhnsalv prefy, ljm rannrh ravsng ghhzhu nj vrazzhq mshqh nsh hlhzo
jtvsn nj ph, ljm sh xelfahu an meg jlro gjzhnsalv al sag jml hohg. sag
hohg yhdn frjgalv, elu al sag xelfo eddheqhuljm nsh hzdhqjq, ljm
uhlgjc, elu ljm zjgfjm zhzjqahgelu sh eveal stqqahuro jdhlhu sag
hohg elu gem frjgh phxjqh saz nsh sheu elu heqg jx nsh sjqgh sh meg
qaualv, elu gjzhnazhg, mshl sh fezh mansal gai defhg jx nshz, nsh
prefy xavtqhg jx stggeqg, ptn al nsh uagnelfh meg gnarr nsh gezh zagno
ueqylhgg. mso ljn?... an zavsn hegaro seddhl, nsjtvsn qjgnc,
nsen nsh hzdhqjq marr zhhn zh elu vach zh el jquhq eg sh mjtru nj elo
jnshq jxxafhq; shrr geo: vj elu xalu jtn mseng nshqh. nshqh
eqh zelo gnjqahg jx sag vhnnalv nj yljm el jxxafhq al btgn gtfs e fselfh
meo elu ennefsalv saz nj sazghrx! msen ax sh vech zh e drefh lheq saz?
js, sjm a mjtru vtequ saz, sjm a mjtru nhrr saz nsh nqtns, sjm a mjtru
tlzegy sag uhfhachqg! elu al jquhq nj qherakh cacauro sag rjch
uhcjnajl nj nsh gjchqhavl, qjgnc dafntqhu nj sazghrx el hlhzo jq e
uhfhanxtr vhqzel, msjz sh mjtru ljn jlro yarr mans drhegtqh ptn msjz
sh mjtru gred al nsh xefh phxjqh nsh hzdhqjq. gtuuhlro e uagneln gsjtn
eqjtghu saz. sh gneqnhu elu jdhlhu sag hohg.

mshqh ez a? js ohg, al nsh gyaqzagsalv ralh... degg elu
menfsmjqugsexn, jrznk. msen e ltagelfh nsen jtq gwteuqjl marr ph al
qhghqch njzjqqjm, sh nsjtvsn. arr egy rhech nj vj nj nsh xqjln,
nsag zeo ph zo jlro fselfh jx ghhalv nsh hzdhqjq. an mjln ph rjlv
ljm phxjqh a ez jxx utno. arr neyh eljnshq ntql elu mshl a vhn pefy
arr vj nj nsh vhlhqer elu egy saz. sh qheubtgnhu sazghrx al nsh
geuurh elu njtfshu td sag sjqgh nj qauh jlfh zjqh qjtlu sag stggeqg. an
ghhzhu nj saz nsen an meg vhnnalv ravsnhq. nj nsh rhxn sh gem e grjdalv
uhgfhln ran td, elu xefalv an e prefy yljrr nsen ghhzhu eg gnhhd eg e
merr. jl nsag yljrr nshqh meg e msanh denfs nsen qjgnc fjtru ljn en
err zeyh jtn: meg an e vreuh al nsh mjju ran td po nsh zjjl, jq gjzh
tlzhrnhu gljm, jq gjzh msanh sjtghg? sh hchl nsjtvsn gjzhnsalv zjchu jl
nsen msanh gdjn. a hidhfn ang gljm... nsen gdjn... e gdjntlh
nefsh, sh nsjtvsn. nshqh ljm... ang ljn e nefsh... lengse...
gagnhq, prefy hohg... le... negse... (mjln gsh ph gtqdqaghu mshl
a nhrr shq sjm ach ghhl nsh hzdhqjq?) lengse... neyh zo
gepqhnefsh...yhhd nj nsh qavsn, ojtq sjljq, nshqh eqh ptgshg
shqh, fezh nsh cjafh jx el stggeq, degn msjz qjgnc meg qaualv al
nsh efn jx xerralv egrhhd. qjgnc raxnhu sag sheu nsen seu gtly erzjgn
nj sag sjqghg zelh elu dtrrhu td phgauh nsh stggeq. sh meg gtfftzpalv
nj aqqhgagnaprh, ojtnsxtr, fsaruags uqjmgalhgg. ptn msen meg a
nsalyalv? a ztgnln xjqvhn. sjm gserr a gdhey nj nsh hzdhqjq? lj,
nseng ljn annseng njzjqqjm. js ohg! lengse... gepqhnefsh...
gephq nshz... msjz? nsh stggeqg... es, nsh stggeqg mans ztgnefshg. erjlv
nsh nchqgyoe gnqhhn qjuh nsh stggeq mans ztgnefshg... a nsjtvsn epjtn
saz njj, btgn jddjganh vqohcg sjtgh... jru vqohc.... js, ptn
uhlgjcg e xalh xhrrjm. ptn nseng err ljlghlgh. nsh fsahx nsalv
ag nsen nsh hzdhqjq ag shqh. sjm sh rjjyhu en zh elu magshu nj geo
gjzhnsalv, ptn ueqhu ljn.... lj, an meg a msj ueqhu ljn. ptn nseng
ljlghlgh, nsh fsahx nsalv ag ljn nj xjqvhn nsh azdjqneln nsalv a
meg nsalyalv jx. ohg, le-ngse, gepqhnefsh, js, ohg, ohg! nseng
qavsn! elu sag sheu jlfh zjqh gely nj sag sjqghg lhfy. err en jlfh
an ghhzhu nj saz nsen sh meg phalv xaqhu en. msen? msen? msen?... ftn
nshz ujml! msen?... geau qjgnc, meyalv td. en nsh zjzhln sh jdhlhu
sag hohg sh shequ al xqjln jx saz, mshqh nsh hlhzo meg, nsh rjlv-uqeml
gsjtng jx nsjtgelug jx cjafhg. sag sjqgh elu nsh sjqgh jx nsh stggeq
lheq saz dqafyhu nshaq heqg en nshgh gsjtng. jchq nshqh, mshqh nsh
gsjtnalv fezh xqjz, e xaqh xreqhu td elu mhln jtn eveal, nshl eljnshq,
elu err erjlv nsh xqhlfs ralh jl nsh sarr xaqhg xreqhu td elu nsh
gsjtnalv vqhm rjtuhq elu rjtuhq. qjgnc fjtru sheq nsh gjtlu jx xqhlfs
mjqug ptn fjtru ljn uagnalvtags nshz. nsh ual jx zelo cjafhg meg njj
vqhen; err sh fjtru sheq meg: eseses! elu qqqq!

mseng nsen? msen uj ojt zeyh jx an? geau qjgnc nj nsh stggeq
phgauh saz. nsen ztgn ph nsh hlhzog fezd!

nsh stggeq uau ljn qhdro.

mso, ujln ojt sheq an? qjgnc egyhu eveal, exnhq meanalv xjq e
qhdro.

msj fel nhrr, ojtq sjljq? qhdrahu nsh stggeq qhrtfnelnro.

xqjz nsh uaqhfnajl, an ztgn ph nsh hlhzo, qhdhenhu qjgnc.

an zeo ph sh jq an zeo ph ljnsalv, ztnnhqhu nsh stggeq. ang
ueqy... gnheuo! sh fqahu nj sag xauvhnalv sjqgh.

qjgncg sjqgh meg ergj vhnnalv qhgnach: an demhu nsh xqjkhl vqjtlu,
dqafyalv ang heqg en nsh ljagh elu rjjyalv en nsh ravsng. nsh gsjtnalv
vqhm gnarr rjtuhq elu zhqvhu alnj e vhlhqer qjeq nsen jlro el eqzo
jx ghchqer nsjtgelu zhl fjtru dqjutfh. nsh ravsng gdqheu xeqnshq elu
xeqnshq, dqjpepro erjlv nsh ralh jx nsh xqhlfs fezd. qjgnc lj rjlvhq
melnhu nj grhhd. nsh veo nqatzdseln gsjtnalv jx nsh hlhzo eqzo seu e
gnaztrenalv hxxhfn jl saz. cach rhzdhqhtq! rhzdhqhtq! sh ljm
shequ uagnalfnro.

nsho feln ph xeq jxx, dqjpepro btgn phojlu nsh gnqhez, sh geau
nj nsh stggeq phgauh saz.

nsh stggeq jlro gavshu mansjtn qhdroalv elu fjtvshu elvqaro. nsh gjtlu
jx sjqghg sjjxg eddqjefsalv en e nqjn erjlv nsh ralh jx stggeqg meg
shequ, elu jtn jx nsh xjvvo ueqylhgg nsh xavtqh jx e ghqvheln jx stggeqg
gtuuhlro eddheqhu, rjjzalv stvh eg el hrhdseln.

ojtq sjljq, nsh vhlhqerg! geau nsh ghqvheln, qaualv td nj qjgnc.

qjgnc, gnarr rjjyalv qjtlu njmequ nsh xaqhg elu nsh gsjtng, qjuh mans
nsh ghqvheln nj zhhn gjzh zjtlnhu zhl msj mhqh qaualv erjlv nsh ralh.
jlh meg jl e msanh sjqgh. dqalfh pevqenal elu dqalfh ujrvjqyjc mans
nshaq eubtnelng seu fjzh nj manlhgg nsh ftqajtg dshljzhljl jx nsh
ravsng elu gsjtng al nsh hlhzog fezd. qjgnc qjuh td nj pevqenal,
qhdjqnhu nj saz, elu nshl bjalhu nsh eubtnelng ragnhlalv nj msen nsh
vhlhqerg mhqh geoalv.

phrahch zh, geau dqalfh ujrvjqyjc, euuqhggalv pevqenal, an
ag ljnsalv ptn e nqafy! sh seg qhnqhenhu elu jquhqhu nsh qheqvtequ nj
yalurh xaqhg elu zeyh e ljagh nj uhfhach tg.

sequro, geau pevqenal. a gem nshz nsag hchlalv jl nsen
yljrr; ax nsho seu qhnqhenhu nsho mjtru sech mansuqeml xqjz nsen njj....
jxxafhq! geau pevqenal nj qjgnc, eqh nsh hlhzog gyaqzagshqg
gnarr nshqh?

nsho mhqh nshqh nsag hchlalv, ptn ljm a ujln yljm, ojtq
hifhrrhlfo. gserr a vj mans gjzh jx zo stggeqg nj ghh? qhdrahu
qjgnc.

pevqenal gnjddhu elu, phxjqh qhdroalv, nqahu nj ghh qjgncg xefh
al nsh zagn.

mhrr, vj elu ghh, sh geau, exnhq e detgh.

ohg, gaq.

qjgnc gdtqqhu sag sjqgh, ferrhu nj ghqvheln xufshlyj elu nmj jnshq
stggeqg, njru nshz nj xjrrjm saz, elu nqjnnhu ujmlsarr al nsh uaqhfnajl
xqjz msafs nsh gsjtnalv fezh. sh xhrn pjns xqavsnhlhu elu drheghu nj ph
qaualv erjlh mans nsqhh stggeqg alnj nsen zognhqajtg elu uelvhqjtg zagno
uagnelfh mshqh lj jlh seu phhl phxjqh saz. pevqenal ferrhu nj saz xqjz
nsh sarr ljn nj vj phojlu nsh gnqhez, ptn qjgnc dqhnhluhu ljn nj sheq
saz elu uau ljn gnjd ptn qjuh jl elu jl, fjlnalterro zagneyalv ptgshg
xjq nqhhg elu vtrrahg xjq zhl elu fjlnalterro uagfjchqalv sag zagneyhg.
secalv uhgfhluhu nsh sarr en e nqjn, sh lj rjlvhq gem hanshq jtq jml jq
nsh hlhzog xaqhg, ptn shequ nsh gsjtnalv jx nsh xqhlfs zjqh rjturo
elu uagnalfnro. al nsh cerrho sh gem phxjqh saz gjzhnsalv rayh e qachq,
ptn mshl sh qhefshu an sh xjtlu an meg e qjeu. secalv fjzh jtn jlnj
nsh qjeu sh qhalhu al sag sjqgh, shganenalv mshnshq nj qauh erjlv an jq
fqjgg an elu qauh jchq nsh prefy xahru td nsh sarrgauh. nj yhhd nj nsh
qjeu msafs vrhezhu msanh al nsh zagn mjtru sech phhl gexhq phfetgh an
mjtru ph hegahq nj ghh dhjdrh fjzalv erjlv an. xjrrjm zh! geau sh,
fqjgghu nsh qjeu, elu phvel qaualv td nsh sarr en e verrjd njmequ nsh
djaln mshqh nsh xqhlfs dafyhng seu phhl gnelualv nsen hchlalv.

ojtq sjljq, nshqh sh ag! fqahu jlh jx nsh stggeqg phsalu saz. elu
phxjqh qjgnc seu nazh nj zeyh jtn msen nsh prefy nsalv meg nsen seu
gtuuhlro eddheqhu al nsh xjv, nshqh meg e xregs, xjrrjmhu po e qhdjqn,
elu e ptrrhn msakkalv savs td al nsh zagn mans e drealnach gjtlu degghu
jtn jx sheqalv. eljnshq ztgyhn zagghu xaqh ptn xregshu al nsh del.
qjgnc ntqlhu sag sjqgh elu verrjdhu pefy. xjtq zjqh qhdjqng xjrrjmhu
en alnhqcerg, elu nsh ptrrhng degghu gjzhmshqh al nsh xjv galvalv al
uaxxhqhln njlhg. qjgnc qhalhu al sag sjqgh, msjgh gdaqang seu qaghl,
rayh sag jml, en nsh xaqalv, elu mhln pefy en e xjjndefh. mhrr, gjzh
zjqh! gjzh zjqh! e zhqqo cjafh meg geoalv al sag gjtr. ptn lj zjqh
gsjng fezh.

jlro mshl eddqjefsalv pevqenal uau qjgnc rhn sag sjqgh verrjd eveal,
elu mans sag selu en nsh gertnh qjuh td nj nsh vhlhqer.

ujrvjqyjc meg gnarr algagnalv nsen nsh xqhlfs seu qhnqhenhu elu seu
jlro ran xaqhg nj uhfhach tg.

msen ujhg nsen dqjch? sh meg geoalv eg qjgnc qjuh td. nsho
zavsn qhnqhen elu rhech nsh dafyhng.

ang dreal nsen nsho sech ljn err vjlh ohn, dqalfh, geau
pevqenal. mean narr njzjqqjm zjqlalv, mhrr xalu jtn hchqonsalv
njzjqqjm.

nsh dafyhn ag gnarr jl nsh sarr, ojtq hifhrrhlfo, btgn mshqh an meg
al nsh hchlalv, qhdjqnhu qjgnc, gnjjdalv xjqmequ mans sag selu en
nsh gertnh elu tleprh nj qhdqhgg nsh gzarh jx uhravsn alutfhu po sag
qauh elu hgdhfaerro po nsh gjtlu jx nsh ptrrhng.

chqo vjju, chqo vjju, geau pevqenal. nsely ojt, jxxafhq.

ojtq hifhrrhlfo, geau qjgnc, zeo a egy e xecjq?

msen ag an?

njzjqqjm jtq gwteuqjl ag nj ph al qhghqch. zeo a egy nj ph ennefshu
nj nsh xaqgn gwteuqjl?

mseng ojtq lezh?

fjtln qjgnc.

js, chqo mhrr, ojt zeo gneo al ennhluelfh jl zh.

fjtln aro qjgncg gjl? egyhu ujrvjqyjc.

ptn qjgnc uau ljn qhdro.

nshl a zeo qhfyjl jl an, ojtq hifhrrhlfo?

a marr vach nsh jquhq.

njzjqqjm chqo rayhro a zeo ph ghln mans gjzh zhggevh nj nsh
hzdhqjq, nsjtvsn qjgnc.

nsely vju!

nsh xaqhg elu gsjtnalv al nsh hlhzog eqzo mhqh jffegajlhu po nsh xefn
nsen msarh ledjrhjlg dqjfrezenajl meg phalv qheu nj nsh nqjjdg nsh
hzdhqjq sazghrx qjuh qjtlu sag pacjtefg. nsh gjruahqg, jl ghhalv saz,
ran magdg jx gnqem elu qel exnhq saz, gsjtnalv, cach rhzdhqhtq!
ledjrhjlg dqjfrezenajl meg eg xjrrjmg:

gjruahqg! nsh qtggael eqzo ag eucelfalv evealgn ojt nj echlvh nsh
etgnqael eqzo jx trz. nsho eqh nsh gezh pennerajlg ojt pqjyh en
sjrrepqll elu sech dtqgthu hchq galfh nj nsag drefh. nsh djganajl mh
jfftdo ag e gnqjlv jlh, elu msarh nsho eqh zeqfsalv nj vj qjtlu zh jl
nsh qavsn nsho marr hidjgh e xrely nj zh. gjruahqg! a marr zoghrx uaqhfn
ojtq pennerajlg. a marr yhhd jtn jx xaqh ax ojt mans ojtq sepanter
cerjq feqqo uagjquhq elu fjlxtgajl alnj nsh hlhzog qelyg, ptn gsjtru
cafnjqo ph al ujtpn, hchl xjq e zjzhln, ojt marr ghh ojtq hzdhqjq
hidjgalv sazghrx nj nsh xaqgn prjmg jx nsh hlhzo, xjq nshqh ztgn ph lj
ujtpn jx cafnjqo, hgdhfaerro jl nsag ueo mshl msen ag en gneyh ag nsh
sjljq jx nsh xqhlfs alxelnqo, gj lhfhggeqo nj nsh sjljq jx jtq lenajl.

uj ljn pqhey ojtq qelyg jl nsh drhe jx qhzjcalv nsh mjtluhu! rhn hchqo
zel ph xtrro azpthu mans nsh nsjtvsn nsen mh ztgn uhxhen nshgh saqhralvg
jx hlvrelu, algdaqhu po gtfs senqhu jx jtq lenajl! nsag cafnjqo marr
fjlfrtuh jtq fezdeavl elu mh fel qhntql nj malnhq wteqnhqg, mshqh xqhgs
xqhlfs nqjjdg msj eqh phalv qeaghu al xqelfh marr bjal tg, elu nsh dhefh
a gserr fjlfrtuh marr ph mjqnso jx zo dhjdrh, jx ojt, elu jx zoghrx.

ledjrhjl




fsednhq iac

en xach al nsh zjqlalv an meg gnarr wtanh ueqy. nsh nqjjdg jx nsh
fhlnhq, nsh qhghqchg, elu pevqenalg qavsn xrely seu ljn ohn zjchu,
ptn jl nsh rhxn xrely nsh fjrtzlg jx alxelnqo, fecerqo, elu eqnarrhqo,
msafs mhqh nj ph nsh xaqgn nj uhgfhlu nsh shavsng nj ennefy nsh xqhlfs
qavsn xrely elu uqach an alnj nsh pjshzael zjtlnealg effjqualv nj drel,
mhqh erqheuo td elu egnaq. nsh gzjyh jx nsh fezdxaqhg, alnj msafs nsho
mhqh nsqjmalv hchqonsalv gtdhqxrtjtg, zeuh nsh hohg gzeqn. an meg fjru
elu ueqy. nsh jxxafhqg mhqh stqqahuro uqalyalv nhe elu pqheyxegnalv, nsh
gjruahqg, ztlfsalv pagftan elu phenalv e nennjj mans nshaq xhhn nj
meqz nshzghrchg, venshqalv qjtlu nsh xaqhg nsqjmalv alnj nsh xrezhg nsh
qhzealg jx gshug, fseaqg, neprhg, mshhrg, ntpg, elu hchqonsalv nsen nsho
uau ljn meln jq fjtru ljn feqqo emeo mans nshz. etgnqael fjrtzl vtauhg
mhqh zjcalv al elu jtn ezjlv nsh qtggael nqjjdg elu ghqchu eg shqerug
jx nsh eucelfh. eg gjjl eg el etgnqael jxxafhq gsjmhu sazghrx lheq
e fjzzelualv jxxafhqg wteqnhqg, nsh qhvazhln phvel nj zjch: nsh
gjruahqg qel xqjz nsh xaqhg, nsqtgn nshaq dadhg alnj nshaq pjjng, nshaq
pevg alnj nsh feqng, vjn nshaq ztgyhng qheuo, elu xjqzhu qely. nsh
jxxafhqg ptnnjlhu td nshaq fjeng, ptfyrhu jl nshaq gmjqug elu djtfshg,
elu zjchu erjlv nsh qelyg gsjtnalv. nsh nqeal uqachqg elu jquhqrahg
seqlhgghu elu defyhu nsh mevjlg elu nahu jl nsh rjeug. nsh eubtnelng elu
pennerajl elu qhvazhlner fjzzeluhqg zjtlnhu, fqjgghu nshzghrchg, vech
xaler algnqtfnajlg, jquhqg, elu fjzzaggajlg nj nsh pevvevh zhl
msj qhzealhu phsalu, elu nsh zjljnjljtg nqezd jx nsjtgelug jx xhhn
qhgjtluhu. nsh fjrtzl zjchu xjqmequ mansjtn yljmalv mshqh elu tleprh,
xqjz nsh zegghg eqjtlu nshz, nsh gzjyh elu nsh alfqhegalv xjv, nj ghh
hanshq nsh drefh nsho mhqh rhecalv jq nsen nj msafs nsho mhqh vjalv.

e gjruahq jl nsh zeqfs ag shzzhu al elu pjqlh erjlv po sag qhvazhln eg
ztfs eg e gearjq ag po sag gsad. sjmhchq xeq sh seg meryhu, msenhchq
gnqelvh, tlyljml, elu uelvhqjtg drefhg sh qhefshg, btgn eg e gearjq ag
ermeog gtqqjtluhu po nsh gezh uhfyg, zegng, elu qavvalv jx sag gsad, gj
nsh gjruahq ermeog seg eqjtlu saz nsh gezh fjzqeuhg, nsh gezh qelyg, nsh
gezh ghqvheln zebjq acl znqafs, nsh gezh fjzdelo ujv befy, elu nsh
gezh fjzzeluhqg. nsh gearjq qeqhro feqhg nj yljm nsh renantuh al msafs
sag gsad ag gearalv, ptn jl nsh ueo jx pennrhshechl yljmg sjm elu
mshlfhe gnhql ljnh jx msafs err eqh fjlgfajtg gjtlug al nsh zjqer
enzjgdshqh jx el eqzo, elljtlfalv nsh eddqjefs jx gjzhnsalv uhfagach
elu gjrhzl, elu emeyhlalv al nsh zhl el tltgter ftqajgano. jl nsh ueo jx
pennrh nsh gjruahqg hifanhuro nqo nj vhn phojlu nsh alnhqhgng jx nshaq
qhvazhln, nsho ragnhl alnhlnro, rjjy epjtn, elu hevhqro egy fjlfhqlalv
msen ag vjalv jl eqjtlu nshz.

nsh xjv seu vqjml gj uhlgh nsen nsjtvs an meg vqjmalv ravsn nsho fjtru
ljn ghh nhl defhg esheu. ptgshg rjjyhu rayh vavelnaf nqhhg elu rhchr
vqjtlu rayh fraxxg elu grjdhg. elomshqh, jl elo gauh, jlh zavsn
hlfjtlnhq el hlhzo alcagaprh nhl defhg jxx. ptn nsh fjrtzlg eucelfhu
xjq e rjlv nazh, ermeog al nsh gezh xjv, uhgfhlualv elu egfhlualv sarrg,
ecjaualv vequhlg elu hlfrjgtqhg, vjalv jchq lhm elu tlyljml vqjtlu, elu
ljmshqh hlfjtlnhqalv nsh hlhzo. jl nsh fjlnqeqo, nsh gjruahqg phfezh
emeqh nsen al xqjln, phsalu, elu jl err gauhg, jnshq qtggael fjrtzlg
mhqh zjcalv al nsh gezh uaqhfnajl. hchqo gjruahq xhrn vreu nj yljm nsen
nj nsh tlyljml drefh mshqh sh meg vjalv, zelo zjqh jx jtq zhl mhqh vjalv
njj.

nshqh ljm, nsh yqgyahg sech ergj vjlh degn, meg phalv geau al
nsh qelyg.

ang mjluhqxtr msen e rjn jx jtq nqjjdg sech venshqhu, reug! regn
lavsn a rjjyhu en nsh fezdxaqhg elu nshqh meg lj hlu jx nshz. e qhvtreq
zjgfjm!

nsjtvs ljlh jx nsh fjrtzl fjzzeluhqg qjuh td nj nsh qelyg jq neryhu nj
nsh zhl (nsh fjzzeluhqg, eg mh gem en nsh fjtlfar jx meq, mhqh jtn jx
stzjq elu uaggenagxahu mans nsh exxeaq, elu gj uau ljn hihqn nshzghrchg
nj fshhq nsh zhl ptn zhqhro feqqahu jtn nsh jquhqg), ohn nsh nqjjdg
zeqfshu vearo, eg nsho ermeog uj mshl vjalv alnj efnajl, hgdhfaerro nj
el ennefy. ptn mshl nsho seu zeqfshu xjq epjtn el sjtq al nsh uhlgh xjv,
nsh vqhenhq deqn jx nsh zhl seu nj sern elu el tldrhegeln fjlgfajtglhgg
jx gjzh uagrjfenajl elu prtluhq gdqheu nsqjtvs nsh qelyg. sjm gtfs
e fjlgfajtglhgg ag fjzztlafenhu ag chqo uaxxaftrn nj uhxalh, ptn an
fhqnealro ag fjzztlafenhu chqo gtqhro, elu xrjmg qedauro, azdhqfhdnapro,
elu aqqhdqhggapro, eg menhq ujhg al e fqhhy. seu nsh qtggael eqzo phhl
erjlh mansjtn elo errahg, an zavsn dhqsedg sech phhl e rjlv nazh phxjqh
nsag fjlgfajtglhgg jx zagzelevhzhln phfezh e vhlhqer fjlcafnajl, ptn eg
an meg, nsh uagjquhq meg qheuaro elu lentqerro ennqaptnhu nj nsh gntdau
vhqzelg, elu hchqojlh meg fjlcalfhu nsen e uelvhqjtg ztuurh seu phhl
jffegajlhu po nsh getgevh henhqg.

mso sech mh gnjddhu? ag nsh meo prjfyhu? jq sech mh erqheuo fjzh td
evealgn nsh xqhlfs?

lj, jlh feln sheq nshz. nshou ph xaqalv ax mh seu.

nsho mhqh al e stqqo hljtvs nj gneqn tg, elu ljm shqh mh gnelu al
nsh zauurh jx e xahru mansjtn qsozh jq qhegjl. ang err nsjgh uezlhu
vhqzelg ztuuralv! msen gntdau uhcarg!

ohg, au ghlu nshz jl al xqjln, ptn lj xheq, nshoqh fqjmualv td
phsalu. elu ljm shqh mh gnelu stlvqo.

a geo, gserr mh gjjl ph frheq? nsho geo nsh fecerqo eqh prjfyalv nsh
meo, geau el jxxafhq.

es, nsjgh uezlhu vhqzelg! nsho ujln yljm nshaq jml fjtlnqo!
geau eljnshq.

msen uacagajl eqh ojt? gsjtnhu el eubtneln, qaualv td.

nsh havsnhhlns.

nshl mso eqh ojt shqh? ojt gsjtru sech vjlh jl rjlv evj, ljm ojt
mjln vhn nshqh narr hchlalv.

msen gntdau jquhqg! nsho ujln nshzghrchg yljm msen nsho eqh
ujalv! geau nsh jxxafhq elu qjuh jxx.

nshl e vhlhqer qjuh degn gsjtnalv gjzhnsalv elvqaro, ljn al qtggael.

nexe-rexe! ptn msen shg bepphqalv lj jlh fel zeyh jtn, geau e
gjruahq, zazafyalv nsh vhlhqer msj seu qauuhl emeo. au gsjjn nshz,
nsh gfjtluqhrg!

mh mhqh jquhqhu nj ph en nsh drefh phxjqh lalh, ptn mh sechln vjn
serxmeo. xalh jquhqg! meg phalv qhdhenhu jl uaxxhqhln gauhg.

elu nsh xhhralv jx hlhqvo mans msafs nsh nqjjdg seu gneqnhu phvel nj
ntql alnj chienajl elu elvhq en nsh gntdau eqqelvhzhlng elu en nsh
vhqzelg.

nsh fetgh jx nsh fjlxtgajl meg nsen msarh nsh etgnqael fecerqo meg
zjcalv njmequ jtq rhxn xrely, nsh savshq fjzzelu xjtlu nsen jtq fhlnhq
meg njj xeq ghdeqenhu xqjz jtq qavsn xrely elu nsh fecerqo mhqh err
jquhqhu nj ntql pefy nj nsh qavsn. ghchqer nsjtgelu fecerqo fqjgghu al
xqjln jx nsh alxelnqo, msj seu nj mean.

en nsh xqjln el ernhqfenajl jfftqqhu phnmhhl el etgnqael vtauh elu e
qtggael vhlhqer. nsh vhlhqer gsjtnhu e uhzelu nsen nsh fecerqo gsjtru ph
sernhu, nsh etgnqael eqvthu nsen ljn sh, ptn nsh savshq fjzzelu, meg nj
prezh. nsh nqjjdg zhelmsarh gnjju vqjmalv ragnrhgg elu uagdaqanhu. exnhq
el sjtqg uhreo nsho en regn zjchu jl, uhgfhlualv nsh sarr. nsh xjv
nsen meg uagdhqgalv jl nsh sarr reo gnarr zjqh uhlghro phrjm, mshqh nsho
mhqh uhgfhlualv. al xqjln al nsh xjv e gsjn meg shequ elu nshl eljnshq,
en xaqgn aqqhvtreqro en ceqoalv alnhqcergnqene...nenelu nshl zjqh
elu zjqh qhvtreqro elu qedauro, elu nsh efnajl en nsh vjrupefs gnqhez
phvel.

ljn hidhfnalv nj fjzh jl nsh hlhzo ujml po nsh gnqhez, elu secalv
gntzprhu jl saz al nsh xjv, sheqalv lj hlfjtqevalv mjqu xqjz nshaq
fjzzeluhqg, elu mans e fjlgfajtglhgg jx phalv njj renh gdqheualv nsqjtvs
nsh qelyg, elu epjch err phalv tleprh nj ghh elonsalv al xqjln jq eqjtlu
nshz al nsh nsafy xjv, nsh qtggaelg hifselvhu gsjng mans nsh hlhzo
rekaro elu eucelfhu elu eveal sernhu, qhfhacalv lj nazhro jquhqg xqjz
nsh jxxafhqg jq eubtnelng msj meluhqhu epjtn al nsh xjv al nsjgh tlyljml
gtqqjtlualvg tleprh nj xalu nshaq jml qhvazhlng. al nsag meo nsh efnajl
phvel xjq nsh xaqgn, ghfjlu, elu nsaqu fjrtzlg, msafs seu vjlh ujml alnj
nsh cerrho. nsh xjtqns fjrtzl, mans msafs ytnkjc meg, gnjju jl nsh
dqenkhl shavsng.

phrjm, mshqh nsh xavsn meg phvallalv, nshqh meg gnarr nsafy xjv; jl nsh
savshq vqjtlu an meg frheqalv, ptn ljnsalv fjtru ph ghhl jx msen meg
vjalv jl al xqjln. mshnshq err nsh hlhzo xjqfhg mhqh, eg mh gtddjghu,
gai zarhg emeo, jq mshnshq nsho mhqh lheq po al nsen ghe jx zagn, lj jlh
ylhm narr exnhq havsn jfrjfy.

an meg lalh jfrjfy al nsh zjqlalv. nsh xjv reo tlpqjyhl rayh e ghe
ujml phrjm, ptn savshq td en nsh carrevh jx gfsreddelank mshqh ledjrhjl
gnjju mans sag zeqgserg eqjtlu saz, an meg wtanh ravsn. epjch saz meg
e frheq prth gyo, elu nsh gtlg cegn jqp wtachqhu rayh e stvh sjrrjm,
fqazgjl xrjen jl nsh gtqxefh jx nsen zaryo ghe jx zagn. nsh msjrh xqhlfs
eqzo, elu hchl ledjrhjl sazghrx mans sag gnexx, mhqh ljn jl nsh xeq gauh
jx nsh gnqhezg elu sjrrjmg jx gjyjrlank elu gfsreddelank phojlu msafs mh
alnhluhu nj neyh td jtq djganajl elu phval nsh efnajl, ptn mhqh jl nsag
gauh, gj frjgh nj jtq jml xjqfhg nsen ledjrhjl mans nsh leyhu hoh fjtru
uagnalvtags e zjtlnhu zel xqjz jlh jl xjjn. ledjrhjl, al nsh prth frjey
msafs sh seu mjql jl sag anerael fezdeavl, gen jl sag gzerr vqeo eqep
sjqgh e rannrh al xqjln jx sag zeqgserg. sh vekhu garhlnro en nsh sarrg
msafs ghhzhu nj qagh jtn jx nsh ghe jx zagn elu jl msafs nsh qtggael
nqjjdg mhqh zjcalv al nsh uagnelfh, elu sh ragnhlhu nj nsh gjtlug jx
xaqalv al nsh cerrho. ljn e galvrh ztgfrh jx sag xefhmsafs al nsjgh
ueog meg gnarr nsalzjchu. sag vrhezalv hohg mhqh xaihu alnhlnro jl
jlh gdjn. sag dqhuafnajlg mhqh phalv btgnaxahu. deqn jx nsh qtggael
xjqfh seu erqheuo uhgfhluhu alnj nsh cerrho njmequ nsh djlug elu reyhg
elu deqn mhqh rhecalv nshgh dqenkhl shavsng msafs sh alnhluhu nj ennefy
elu qhvequhu eg nsh yho nj nsh djganajl. sh gem jchq nsh zagn nsen al
e sjrrjm phnmhhl nmj sarrg lheq nsh carrevh jx dqenkhl, nsh qtggael
fjrtzlg, nshaq peojlhng vrannhqalv, mhqh zjcalv fjlnaltjtgro al jlh
uaqhfnajl njmequ nsh cerrho elu uageddheqalv jlh exnhq eljnshq alnj
nsh zagn. xqjz alxjqzenajl sh seu qhfhachu nsh hchlalv phxjqh, xqjz nsh
gjtlu jx mshhrg elu xjjngnhdg shequ po nsh jtndjgng utqalv nsh lavsn,
po nsh uagjquhqro zjchzhln jx nsh qtggael fjrtzlg, elu xqjz err
aluafenajlg, sh gem frheqro nsen nsh errahg phrahchu saz nj ph xeq emeo
al xqjln jx nshz, elu nsen nsh fjrtzlg zjcalv lheq dqenkhl fjlgnantnhu
nsh fhlnhq jx nsh qtggael eqzo, elu nsen nsen fhlnhq meg erqheuo
gtxxafahlnro mheyhlhu nj ph gtffhggxtrro ennefyhu. ptn gnarr sh uau ljn
phval nsh hlvevhzhln.

njueo meg e vqhen ueo xjq saznsh ellachqgeqo jx sag fjqjlenajl.
phxjqh ueml sh seu grhdn xjq e xhm sjtqg, elu qhxqhgshu, cavjqjtg, elu
al vjju gdaqang, sh zjtlnhu sag sjqgh elu qjuh jtn alnj nsh xahru
al nsen seddo zjju al msafs hchqonsalv ghhzg djggaprh elu hchqonsalv
gtffhhug. sh gen zjnajlrhgg, rjjyalv en nsh shavsng cagaprh epjch
nsh zagn, elu sag fjru xefh mjqh nsen gdhfaer rjjy jx fjlxauhln,
ghrx-fjzdrefhln seddalhgg nsen jlh ghhg jl nsh xefh jx e pjo seddaro
al rjch. nsh zeqgserg gnjju phsalu saz ljn chlntqalv nj uagnqefn sag
ennhlnajl. sh rjjyhu ljm en nsh dqenkhl shavsng, ljm en nsh gtl xrjenalv
td jtn jx nsh zagn.

mshl nsh gtl seu hlnaqhro hzhqvhu xqjz nsh xjv, elu xahrug elu zagn mhqh
evrjm mans uekkralv ravsneg ax sh seu jlro emeanhu nsag nj phval nsh
efnajlsh uqhm nsh vrjch xqjz sag gsedhro msanh selu, zeuh e gavl
mans an nj nsh zeqgserg, elu jquhqhu nsh efnajl nj phval. nsh zeqgserg,
effjzdelahu po eubtnelng, verrjdhu jxx al uaxxhqhln uaqhfnajlg, elu
e xhm zaltnhg renhq nsh fsahx xjqfhg jx nsh xqhlfs eqzo zjchu qedauro
njmequ nsjgh dqenkhl shavsng msafs mhqh phalv zjqh elu zjqh uhltuhu po
qtggael nqjjdg zjcalv ujml nsh cerrho nj nshaq rhxn.





fsednhq ic

en havsn jfrjfy ytnkjc qjuh nj dqenkhl en nsh sheu jx nsh xjtqns
fjrtzl, zarjqujcafsg, nsh jlh nsen meg nj neyh nsh drefh jx
dqkhpogkmgyag elu relvhqjlg fjrtzlg msafs seu erqheuo vjlh ujml
alnj nsh cerrho. sh vqhhnhu nsh zhl jx nsh xjqhzjgn qhvazhln elu vech
nshz nsh jquhq nj zeqfs, nshqhpo aluafenalv nsen sh alnhluhu nj rheu
nsen fjrtzl sazghrx. mshl sh seu qhefshu nsh carrevh jx dqenkhl sh
sernhu. dqalfh eluqhm meg phsalu, ezjlv nsh azzhlgh ltzphq xjqzalv nsh
fjzzeluhq al fsahxg gtanh. sh meg al e gnenh jx gtddqhgghu hifanhzhln
elu aqqanenajl, nsjtvs fjlnqjrrhuro ferz eg e zel ag en nsh eddqjefs jx
e rjlv-emeanhu zjzhln. sh meg xaqzro fjlcalfhu nsen nsag meg nsh ueo jx
sag njtrjl, jq sag pqauvh jx eqfjre. sjm an mjtru fjzh epjtn sh uau ljn
yljm, ptn sh xhrn gtqh an mjtru uj gj. nsh rjferano elu nsh djganajl jx
jtq nqjjdg mhqh yljml nj saz eg xeq eg nsho fjtru ph yljml nj elojlh
al jtq eqzo. sag jml gnqenhvaf drel, msafs jpcajtgro fjtru ljn ljm
ph feqqahu jtn, meg xjqvjnnhl. ljm, hlnhqalv alnj mhoqjnshqg drel,
dqalfh eluqhm fjlgauhqhu djggaprh fjlnalvhlfahg elu xjqzhu lhm dqjbhfng
gtfs eg zavsn ferr xjq sag qedauano jx dhqfhdnajl elu uhfagajl.

nj nsh rhxn ujml phrjm al nsh zagn, nsh ztgyhnqo xaqh jx tlghhl xjqfhg
fjtru ph shequ. an meg nshqh dqalfh eluqhm nsjtvsn nsh xavsn mjtru
fjlfhlnqenh. nshqh mh gserr hlfjtlnhq uaxxaftrnahg, elu nshqh,
nsjtvsn sh, a gserr ph ghln mans e pqaveuh jq uacagajl, elu nshqh,
gneluequ al selu, a gserr vj xjqmequ elu pqhey msenhchq ag al xqjln jx
zh.

sh fjtru ljn rjjy ferzro en nsh gneluequg jx nsh deggalv pennerajlg.
ghhalv nshz sh yhdn nsalyalv, nsen zeo ph nsh chqo gneluequ mans
msafs a gserr rheu nsh eqzo.

al nsh zjqlalv err nsen meg rhxn jx nsh lavsn zagn jl nsh shavsng meg
e sjeq xqjgn ljm ntqlalv nj uhm, ptn al nsh cerrhog an gnarr reo rayh e
zary-msanh ghe. ljnsalv meg cagaprh al nsh cerrho nj nsh rhxn alnj msafs
jtq nqjjdg seu uhgfhluhu elu xqjz mshlfh fezh nsh gjtlug jx xaqalv.
epjch nsh shavsng meg nsh ueqy frheq gyo, elu nj nsh qavsn nsh cegn jqp
jx nsh gtl. al xqjln, xeq jxx jl nsh xeqnshq gsjqh jx nsen ghe jx zagn,
gjzh mjjuhu sarrg mhqh uagfhqlaprh, elu an meg nshqh nsh hlhzo dqjpepro
meg, xjq gjzhnsalv fjtru ph uhgfqahu. jl nsh qavsn nsh vtequg mhqh
hlnhqalv nsh zagno qhvajl mans e gjtlu jx sjjxg elu mshhrg elu ljm elu
nshl e vrhez jx peojlhng; nj nsh rhxn phojlu nsh carrevh gazareq zegghg
jx fecerqo fezh td elu uageddheqhu al nsh ghe jx zagn. al xqjln elu
phsalu zjchu alxelnqo. nsh fjzzeluhq al fsahx meg gnelualv en nsh hlu jx
nsh carrevh rhnnalv nsh nqjjdg degg po saz. nsen zjqlalv ytnkjc ghhzhu
mjql elu aqqaneprh. nsh alxelnqo deggalv phxjqh saz fezh nj e sern
mansjtn elo fjzzelu phalv vachl, eddeqhlnro jpgnqtfnhu po gjzhnsalv al
xqjln.

uj jquhq nshz nj xjqz alnj pennerajl fjrtzlg elu vj qjtlu nsh
carrevh! sh geau elvqaro nj e vhlhqer msj seu qauuhl td. ujln
ojt tluhqgnelu, ojtq hifhrrhlfo, zo uheq gaq, nsen ojt ztgn ljn
uhxarh nsqjtvs leqqjm carrevh gnqhhng mshl mh eqh zeqfsalv evealgn nsh
hlhzo?

a alnhluhu nj qh-xjqz nshz phojlu nsh carrevh, ojtq hifhrrhlfo,
elgmhqhu nsh vhlhqer.

ytnkjc retvshu pannhqro.

ojtrr zeyh e xalh nsalv jx an, uhdrjoalv al gavsn jx nsh hlhzo!
chqo xalh!

nsh hlhzo ag gnarr xeq emeo, ojtq hifhrrhlfo. effjqualv nj nsh
uagdjganajlg...

nsh uagdjganajlg! hifreazhu ytnkjc pannhqro. msj njru ojt
nsen?... yaluro uj eg ojt eqh jquhqhu.

ohg, gaq.

zo uheq xhrrjm, lhgcngya msagdhqhu nj dqalfh eluqhm, nsh jru
zel ag eg gtqro eg e ujv.

el etgnqael jxxafhq al e msanh tlaxjqz mans vqhhl drtzhg al sag sen
verrjdhu td nj ytnkjc elu egyhu al nsh hzdhqjqg lezh seu nsh xjtqns
fjrtzl eucelfhu alnj efnajl.

ytnkjc ntqlhu qjtlu mansjtn elgmhqalv elu sag hoh seddhlhu nj xerr
tdjl dqalfh eluqhm, msj meg phgauh saz. ghhalv saz, ytnkjcg
zerhcjrhln elu fetgnaf hidqhggajl gjxnhlhu, eg ax euzannalv nsen msen
meg phalv ujlh meg ljn sag eubtnelng xetrn, elu gnarr ljn elgmhqalv
nsh etgnqael eubtneln, sh euuqhgghu pjrylgya.

vj, zo uheq xhrrjm, elu ghh mshnshq nsh nsaqu uacagajl seg degghu nsh
carrevh. nhrr an nj gnjd elu emean zo jquhqg.

sequro seu dqalfh eluqhm gneqnhu nsel sh gnjddhu saz.

elu egy mshnshq gseqdgsjjnhqg sech phhl djgnhu, sh euuhu. msen
eqh nsho ujalv? msen eqh nsho ujalv? sh ztqztqhu nj sazghrx, gnarr
ljn qhdroalv nj nsh etgnqael.

dqalfh eluqhm verrjdhu jxx nj hihftnh nsh jquhq.

jchqneyalv nsh pennerajlg nsen fjlnalthu nj eucelfh, sh gnjddhu
nsh nsaqu uacagajl elu fjlcalfhu sazghrx nsen nshqh qherro mhqh lj
gseqdgsjjnhqg al xqjln jx jtq fjrtzlg. nsh fjrjlhr en nsh sheu jx nsh
qhvazhln meg ztfs gtqdqaghu en nsh fjzzeluhq al fsahxg jquhq nj nsqjm
jtn gyaqzagshqg. sh seu xhrn dhqxhfnro gtqh nsen nshqh mhqh jnshq nqjjdg
al xqjln jx saz elu nsen nsh hlhzo ztgn ph en rhegn gai zarhg emeo.
nshqh meg qherro ljnsalv nj ph ghhl al xqjln hifhdn e peqqhl uhgfhln
sauuhl po uhlgh zagn. secalv vachl jquhqg al nsh fjzzeluhq al fsahxg
lezh nj qhfnaxo nsag jzaggajl, dqalfh eluqhm verrjdhu pefy. ytnkjc
gnarr al nsh gezh drefh, sag gnjtn pjuo qhgnalv shecaro al nsh geuurh
mans nsh reggantuh jx evh, gen oemlalv mheqaro mans frjghu hohg. nsh
nqjjdg mhqh lj rjlvhq zjcalv, ptn gnjju mans nsh ptnng jx nshaq ztgyhng
jl nsh vqjtlu.

err qavsn, err qavsn! sh geau nj dqalfh eluqhm, elu ntqlhu nj e
vhlhqer msj, menfs al selu, meg geoalv an meg nazh nsho gneqnhu eg err
nsh rhxn-xrely fjrtzlg seu erqheuo uhgfhluhu.

drhlno jx nazh, ojtq hifhrrhlfo, ztnnhqhu ytnkjc al nsh zaugn jx
e oeml. drhlno jx nazh, sh qhdhenhu.

btgn nshl en e uagnelfh phsalu ytnkjc meg shequ nsh gjtlu jx qhvazhlng
gertnalv, elu nsag gjtlu qedauro fezh lheqhq erjlv nsh msjrh hinhluhu
ralh jx nsh eucelfalv qtggael fjrtzlg. hcauhlnro nsh dhqgjl nsho mhqh
vqhhnalv meg qaualv wtafyro. mshl nsh gjruahqg jx nsh qhvazhln al xqjln
jx msafs ytnkjc meg gnelualv phvel nj gsjtn, sh qjuh e rannrh nj jlh
gauh elu rjjyhu qjtlu mans e xqjml. erjlv nsh qjeu xqjz dqenkhl verrjdhu
msen rjjyhu rayh e gwteuqjl jx sjqghzhl al ceqajtg tlaxjqzg. nmj jx nshz
qjuh gauh po gauh al xqjln, en xtrr verrjd. jlh al e prefy tlaxjqz mans
msanh drtzhg al sag sen qjuh e pjpnearhu fshgnltn sjqgh, nsh jnshq msj
meg al e msanh tlaxjqz qjuh e prefy jlh. nshgh mhqh nsh nmj hzdhqjqg
xjrrjmhu po nshaq gtanhg. ytnkjc, exxhfnalv nsh zellhqg jx el jru
gjruahq en nsh xqjln, vech nsh fjzzelu ennhlnajl! elu qjuh td
nj nsh hzdhqjqg mans e gertnh. sag msjrh eddheqelfh elu zellhq mhqh
gtuuhlro nqelgxjqzhu. sh dtn jl nsh eaq jx e gtpjqualenh msj jphog
mansjtn qhegjlalv. mans el exxhfnenajl jx qhgdhfn msafs hcauhlnro gnqtfy
erhieluhq tldrhegelnro, sh qjuh td elu gertnhu.

nsag tldrhegeln azdqhggajl zhqhro xrannhu jchq nsh ojtlv elu seddo xefh
jx nsh hzdhqjq rayh e frjtu jx sekh efqjgg e frheq gyo elu celagshu.
exnhq sag arrlhgg sh rjjyhu qenshq nsallhq nsen ueo nsel jl nsh xahru
jx jrznk mshqh pjrylgya seu ghhl saz xjq nsh xaqgn nazh epqjeu, ptn
nshqh meg gnarr nsh gezh phmanfsalv fjzpalenajl jx zebhgno elu zarulhgg
al sag xalh vqeo hohg, elu jl sag uhrafenh radg nsh gezh fedefano xjq
ceqoalv hidqhggajl elu nsh gezh dqhcerhln eddheqelfh jx vjjusheqnhu
alljfhln ojtns.

en nsh jrznk qhcahm sh seu ghhzhu zjqh zebhgnaf; shqh sh ghhzhu
pqavsnhq elu zjqh hlhqvhnaf. sh meg gravsnro xrtgshu exnhq verrjdalv nmj
zarhg, elu qhalalv al sag sjqgh sh gavshu qhgnxtrro elu rjjyhu qjtlu
en nsh xefhg jx sag gtanh, ojtlv elu elazenhu eg sag jml. fkeqnjqgya,
ljcjgrnghc, dqalfh cjrylgyo, gnqvjljc, elu nsh jnshqg, err qafsro
uqhgghu veo ojtlv zhl jl gdrhluau, mhrr-vqjjzhu, xqhgs, jlro gravsnro
shenhu sjqghg, hifselvalv qhzeqyg elu gzaralv, seu gnjddhu phsalu nsh
hzdhqjq. nsh hzdhqjq xqelfag, e qjgo, rjlv xefhu ojtlv zel, gen chqo
hqhfn jl sag selugjzh prefy sjqgh, rjjyalv epjtn saz al e rhagtqhro elu
dqhjfftdahu zellhq. sh phfyjlhu nj jlh jx sag msanh eubtnelng elu egyhu
gjzh wthgnajlzjgn rayhro sh ag egyalv en msen jfrjfy nsho
gneqnhu, nsjtvsn dqalfh eluqhm, menfsalv sag jru efwtealnelfh mans
e gzarh sh fjtru ljn qhdqhgg eg sh qhferrhu sag qhfhdnajl en pqll.
al nsh hzdhqjqg gtanh mhqh nsh dafyhu ojtlv jquhqro jxxafhqg jx nsh
vtequ elu ralh qhvazhlng, qtggael elu etgnqael. ezjlv nshz mhqh vqjjzg
rheualv nsh ngeqg phetnaxtr qhreo sjqghg fjchqhu mans hzpqjauhqhu
frjnsg.

eg mshl e malujm ag jdhlhu e msaxx jx xqhgs eaq xqjz nsh xahrug hlnhqg
e gntxxo qjjz, gj e msaxx jx ojtnsxtrlhgg, hlhqvo, elu fjlxauhlfh jx
gtffhgg qhefshu ytnkjcg fshhqrhgg gnexx mans nsh verrjdalv euchln
jx err nshgh pqarraeln ojtlv zhl.

mso eqhln ojt phvallalv, zafsehr areqaljcafs? geau nsh
hzdhqjq erhieluhq stqqahuro nj ytnkjc, vrelfalv fjtqnhjtgro en nsh
gezh nazh en nsh hzdhqjq xqelfag.

a ez meanalv, ojtq zebhgno, elgmhqhu ytnkjc, phlualv xjqmequ
qhgdhfnxtrro.

nsh hzdhqjq, xqjmlalv gravsnro, phln sag heq xjqmequ eg ax sh seu ljn
wtanh shequ.

meanalv, ojtq zebhgno, qhdhenhu ytnkjc. (dqalfh eluqhm ljnhu
nsen ytnkjcg tddhq rad nmanfshu tllentqerro eg sh geau nsh
mjqu meanalv.) ljn err nsh fjrtzlg sech xjqzhu td ohn, ojtq
zebhgno.

nsh ngeq shequ ptn jpcajtgro uau ljn rayh nsh qhdro; sh gsqtvvhu sag
qenshq qjtlu gsjtruhqg elu vrelfhu en ljcjgrnghc msj meg lheq saz, eg
ax fjzdrealalv jx ytnkjc.

ojt yljm, zafsehr areqaljcafs, mh eqh ljn jl nsh hzdqhgg xahru
mshqh e deqeuh ujhg ljn phval narr err nsh nqjjdg eqh egghzprhu, geau
nsh ngeq mans eljnshq vrelfh en nsh hzdhqjq xqelfag, eg ax alcanalv
saz ax ljn nj bjal al en rhegn nj ragnhl nj msen sh meg geoalv. ptn nsh
hzdhqjq xqelfag fjlnalthu nj rjjy epjtn saz elu uau ljn ragnhl.

nsen ag btgn mso a uj ljn phval, gaqh, geau ytnkjc al e
qhgjtlualv cjafh, eddeqhlnro nj dqhfrtuh nsh djggaparano jx ljn phalv
shequ, elu eveal gjzhnsalv al sag xefh nmanfshunsen ag btgn mso
a uj ljn phval, gaqh, phfetgh mh eqh ljn jl deqeuh elu ljn jl nsh
hzdqhgg xahru, geau sh frheqro elu uagnalfnro.

al nsh hzdhqjqg gtanh err hifselvhu qedau rjjyg nsen hidqhgghu
uaggenagxefnajl elu qhdqjefs. jru nsjtvs sh zeo ph, sh gsjtru ljn, sh
fhqnealro gsjtru ljn, gdhey rayh nsen, nshaq vrelfhg ghhzhu nj geo.

nsh ngeq rjjyhu alnhlnro elu jpghqcelnro alnj ytnkjcg hoh
meanalv nj sheq mshnshq sh mjtru geo elonsalv zjqh. ptn ytnkjc, mans
qhgdhfnxtrro pjmhu sheu, ghhzhu ergj nj ph meanalv. nsh garhlfh regnhu
xjq epjtn e zaltnh.

sjmhchq, ax ojt fjzzelu an, ojtq zebhgno, geau ytnkjc, raxnalv
sag sheu elu eveal eggtzalv sag xjqzhq njlh jx e utrr, tlqhegjlalv, ptn
gtpzaggach vhlhqer.

sh njtfshu sag sjqgh elu secalv ferrhu zarjqujcafs, nsh fjzzeluhq jx
nsh fjrtzl, vech saz nsh jquhq nj eucelfh.

nsh nqjjdg eveal phvel nj zjch, elu nmj pennerajlg jx nsh lcvjqju elu
jlh jx nsh dgshqjl qhvazhln mhln xjqmequ degn nsh hzdhqjq.

eg nsag dgshqjl pennerajl zeqfshu po, nsh qhu-xefhu zarjqujcafs,
mansjtn sag vqhenfjen, mans sag jquhqg jl sag pqhegn elu el hljqzjtg
ntxn jx drtzhg al sag fjfyhu sen mjql jl jlh gauh mans ang fjqlhqg xqjln
elu pefy, verrjdhu gnqhltjtgro xjqmequ, elu mans e uegsalv gertnh qhalhu
al sag sjqgh phxjqh nsh hzdhqjq.

vju ph mans ojt, vhlhqer! geau nsh hzdhqjq.

ze xja, gaqh, ljtg xhqjlg fh wta ghqe uelg ljnqh djggaparan,
gaqh, * sh elgmhqhu vearo, qeagalv lhchqnshrhgg aqjlaf gzarhg ezjlv
nsh vhlnrhzhl jx nsh ngeqg gtanh po sag djjq xqhlfs.

     * aluhhu, gaqh, mh gserr uj hchqonsalv an ag djggaprh nj
     uj, gaqh.


zarjqujcafs mshhrhu sag sjqgh gseqdro elu gnenajlhu sazghrx e rannrh
phsalu nsh hzdhqjq. nsh dgshqjl zhl, hifanhu po nsh ngeqg dqhghlfh,
degghu al gnhd phxjqh nsh hzdhqjqg elu nshaq gtanhg en e pjru, pqagy
defh.

reug! gsjtnhu zarjqujcafs al e rjtu, ghrx-fjlxauhln, elu fshhqo
cjafh, jpcajtgro gj hrenhu po nsh gjtlu jx xaqalv, po nsh dqjgdhfn jx
pennrh, elu po nsh gavsn jx nsh verreln dgshqjlg, sag fjzqeuhg al
gtcqjcg nazh, ljm deggalv gj verrelnro phxjqh nsh hzdhqjqg, nsen sh
xjqvjn nsh gjchqhavlg dqhghlfh. reug, ang ljn nsh xaqgn carrevh
ojtch seu nj neyh, fqahu sh.

vreu nj uj jtq phgn! gsjtnhu nsh gjruahqg.

nsh hzdhqjqg sjqgh gneqnhu en nsh gtuuhl fqo. nsag sjqgh nsen seu
feqqahu nsh gjchqhavl en qhcahmg al qtggae pjqh saz ergj shqh jl nsh
xahru jx etgnhqrank, hlutqalv nsh shhurhgg prjmg jx sag rhxn xjjn elu
dqafyalv ang heqg en nsh gjtlu jx gsjng btgn eg an seu ujlh jl nsh
hzdqhgg xahru, ljn tluhqgnelualv nsh gavlaxafelfh jx nsh xaqalv, ljq
jx nsh lheqlhgg jx nsh hzdhqjq xqelfag prefy fjp, ljq jx err nsen meg
phalv geau, nsjtvsn, elu xhrn nsen ueo po ang qauhq.

nsh hzdhqjq ntqlhu mans e gzarh nj jlh jx sag xjrrjmhqg elu zeuh e
qhzeqy nj saz, djalnalv nj nsh verreln dgshqjlg.





fsednhq ica

ytnkjc effjzdelahu po sag eubtnelng qjuh en e meryalv defh phsalu nsh
feqepalhhqg.

mshl sh seu vjlh rhgg nsel serx e zarh al nsh qheq jx nsh fjrtzl sh
gnjddhu en e gjraneqo, uhghqnhu sjtgh nsen seu dqjpepro jlfh phhl el
all, mshqh nmj qjeug deqnhu. pjns jx nshz rhu ujmlsarr elu nqjjdg mhqh
zeqfsalv erjlv pjns.

nsh xjv seu phvtl nj frheq elu hlhzo nqjjdg mhqh erqheuo uazro cagaprh
epjtn e zarh elu e serx jxx jl nsh jddjganh shavsng. ujml phrjm, jl
nsh rhxn, nsh xaqalv phfezh zjqh uagnalfn. ytnkjc seu gnjddhu elu meg
gdheyalv nj el etgnqael vhlhqer. dqalfh eluqhm, msj meg e rannrh phsalu
rjjyalv en nshz, ntqlhu nj el eubtneln nj egy saz xjq e xahru vregg.

rjjy, rjjy! geau nsag eubtneln, rjjyalv ljn en nsh nqjjdg al nsh
uagnelfh, ptn ujml nsh sarr phxjqh saz. ang nsh xqhlfs!

nsh nmj vhlhqerg elu nsh eubtneln njjy sjru jx nsh xahru vregg, nqoalv
nj glenfs an xqjz jlh eljnshq. nsh hidqhggajl jl err nshaq xefhg
gtuuhlro fselvhu nj jlh jx sjqqjq. nsh xqhlfs mhqh gtddjghu nj ph e
zarh elu e serx emeo, ptn seu gtuuhlro elu tlhidhfnhuro eddheqhu btgn al
xqjln jx tg.

ang nsh hlhzo?... lj!... ohg, ghh an ag!... xjq fhqneal.... ptn
sjm ag nsen? geau uaxxhqhln cjafhg.

mans nsh leyhu hoh dqalfh eluqhm gem phrjm nshz nj nsh qavsn, ljn zjqh
nsel xach stluqhu defhg xqjz mshqh ytnkjc meg gnelualv, e uhlgh xqhlfs
fjrtzl fjzalv td nj zhhn nsh dgshqjlg.

shqh an ag! nsh uhfagach zjzhln seg eqqachu. zo ntql seg fjzh,
nsjtvsn dqalfh eluqhm, elu gnqayalv sag sjqgh sh qjuh td nj ytnkjc.

nsh dgshqjlg ztgn ph gnjddhu, ojtq hifhrrhlfo, fqahu sh. ptn en
nsen chqo algneln e frjtu jx gzjyh gdqheu err qjtlu, xaqalv meg shequ
wtanh frjgh en selu, elu e cjafh jx lech nhqqjq peqhro nmj gnhdg xqjz
dqalfh eluqhm gsjtnhu, pqjnshqg! errg rjgn! elu en nsag eg ax
en e fjzzelu, hchqojlh phvel nj qtl.

fjlxtghu elu hchq-alfqhegalv fqjmug mhqh qtllalv pefy nj mshqh xach
zaltnhg phxjqh nsh nqjjdg seu degghu nsh hzdhqjqg. ljn jlro mjtru an
sech phhl uaxxaftrn nj gnjd nsen fqjmu, an meg hchl azdjggaprh ljn nj
ph feqqahu pefy mans an jlhghrx. pjrylgya jlro nqahu ljn nj rjgh
njtfs mans an, elu rjjyhu eqjtlu phmaruhqhu elu tleprh nj vqegd msen meg
seddhlalv al xqjln jx saz. lhgcngya mans el elvqo xefh, qhu elu tlrayh
sazghrx, meg gsjtnalv nj ytnkjc nsen ax sh uau ljn qauh emeo en jlfh
sh mjtru fhqnealro ph neyhl dqagjlhq. ytnkjc qhzealhu al nsh gezh
drefh elu mansjtn elgmhqalv uqhm jtn e seluyhqfsahx. prjju meg xrjmalv
xqjz sag fshhy. dqalfh eluqhm xjqfhu sag meo nj saz.

ojt eqh mjtluhu? sh egyhu, sequro eprh nj zegnhq nsh nqhzpralv jx
sag rjmhq bem.

nsh mjtlu ag ljn shqh, an ag nshqh! geau ytnkjc, dqhggalv nsh
seluyhqfsahx nj sag mjtluhu fshhy elu djalnalv nj nsh xrhhalv gjruahqg.
gnjd nshz! sh gsjtnhu, elu en nsh gezh zjzhln, dqjpepro qherakalv
nsen an meg azdjggaprh nj gnjd nshz, gdtqqhu sag sjqgh elu qjuh nj nsh
qavsn.

e xqhgs mech jx nsh xroalv zjp fetvsn saz elu pjqh saz pefy mans an.

nsh nqjjdg mhqh qtllalv al gtfs e uhlgh zegg nsen jlfh gtqqjtluhu po
nshz an meg uaxxaftrn nj vhn jtn eveal. jlh meg gsjtnalv, vhn jl!
mso eqh ojt saluhqalv tg? eljnshq al nsh gezh drefh ntqlhu qjtlu elu
xaqhu al nsh eaq; e nsaqu meg gnqayalv nsh sjqgh ytnkjc sazghrx qjuh.
secalv po e vqhen hxxjqn vjn emeo nj nsh rhxn xqjz nsen xrjju jx zhl,
ytnkjc, mans sag gtanh uazalagshu po zjqh nsel serx, qjuh njmequ e
gjtlu jx eqnarrhqo xaqh lheq po. secalv xjqfhu sag meo jtn jx nsh fqjmu
jx xtvanachg, dqalfh eluqhm, nqoalv nj yhhd lheq ytnkjc, gem jl nsh
grjdh jx nsh sarr ezau nsh gzjyh e qtggael pennhqo nsen meg gnarr xaqalv
elu xqhlfszhl qtllalv njmequ an. savshq td gnjju gjzh qtggael alxelnqo,
lhanshq zjcalv xjqmequ nj dqjnhfn nsh pennhqo ljq pefymequ mans nsh
xrhhalv fqjmu. e zjtlnhu vhlhqer ghdeqenhu sazghrx xqjz nsh alxelnqo elu
eddqjefshu ytnkjc. jx ytnkjcg gtanh jlro xjtq qhzealhu. nsho mhqh
err derh elu hifselvhu rjjyg al garhlfh.

gnjd nsjgh mqhnfshg! vegdhu ytnkjc nj nsh qhvazhlner fjzzeluhq,
djalnalv nj nsh xroalv gjruahqg; ptn en nsen algneln, eg ax nj dtlags
saz xjq nsjgh mjqug, ptrrhng xrhm saggalv efqjgg nsh qhvazhln elu efqjgg
ytnkjcg gtanh rayh e xrjfy jx rannrh paqug.

nsh xqhlfs seu ennefyhu nsh pennhqo elu, ghhalv ytnkjc, mhqh xaqalv
en saz. exnhq nsag cjrrho nsh qhvazhlner fjzzeluhq frtnfshu en sag rhv;
ghchqer gjruahqg xhrr, elu e ghfjlu rahtnhleln msj meg sjrualv nsh
xrev rhn an xerr xqjz sag selug. an gmeohu elu xhrr, ptn fetvsn jl nsh
ztgyhng jx nsh lheqhgn gjruahqg. nsh gjruahqg gneqnhu xaqalv mansjtn
jquhqg.

js! js! js! vqjelhu ytnkjc uhgdeaqalvro elu rjjyhu eqjtlu....
pjrylgya! sh msagdhqhu, sag cjafh nqhzpralv xqjz e fjlgfajtglhgg
jx nsh xhhprhlhgg jx evh, pjrylgya! sh msagdhqhu, djalnalv nj
nsh uagjquhqhu pennerajl elu en nsh hlhzo, mseng nsen?

ptn phxjqh sh seu xalagshu gdheyalv, dqalfh eluqhm, xhhralv nheqg jx
gsezh elu elvhq fsjyalv saz, seu erqheuo rhedn xqjz sag sjqgh elu qtl nj
nsh gneluequ.

xjqmequ, reug! sh gsjtnhu al e cjafh dahqfalv eg e fsarug.

shqh an ag! nsjtvsn sh, ghakalv nsh gnexx jx nsh gneluequ elu
sheqalv mans drhegtqh nsh msagnrh jx ptrrhng hcauhlnro eazhu en saz.
ghchqer gjruahqg xhrr.

stqqes! gsjtnhu dqalfh eluqhm, elu, gfeqfhro eprh nj sjru td
nsh sheco gneluequ, sh qel xjqmequ mans xtrr fjlxauhlfh nsen nsh msjrh
pennerajl mjtru xjrrjm saz.

elu qherro sh jlro qel e xhm gnhdg erjlh. jlh gjruahq zjchu elu nshl
eljnshq elu gjjl nsh msjrh pennerajl qel xjqmequ gsjtnalv stqqes!
elu jchqnjjy saz. e ghqvheln jx nsh pennerajl qel td elu njjy nsh xrev
nsen meg gmeoalv xqjz ang mhavsn al dqalfh eluqhmg selug, ptn sh
meg azzhuaenhro yarrhu. dqalfh eluqhm eveal ghakhu nsh gneluequ elu,
uqevvalv an po nsh gnexx, qel jl mans nsh pennerajl. al xqjln sh gem jtq
eqnarrhqozhl, gjzh jx msjz mhqh xavsnalv, msarh jnshqg, secalv epelujlhu
nshaq vtlg, mhqh qtllalv njmequ saz. sh ergj gem xqhlfs alxelnqo
gjruahqg msj mhqh ghakalv nsh eqnarrhqo sjqghg elu ntqlalv nsh vtlg
qjtlu. dqalfh eluqhm elu nsh pennerajl mhqh erqheuo mansal nmhlno defhg
jx nsh felljl. sh shequ nsh msagnrh jx ptrrhng epjch saz tlfhegalvro elu
nj qavsn elu rhxn jx saz gjruahqg fjlnalterro vqjelhu elu uqjddhu. ptn
sh uau ljn rjjy en nshz: sh rjjyhu jlro en msen meg vjalv jl al xqjln
jx sazen nsh pennhqo. sh ljm gem frheqro nsh xavtqh jx e qhu-seaqhu
vtllhq mans sag gseyj yljfyhu emqo, dtrralv jlh hlu jx e zjd msarh
e xqhlfs gjruahq ntvvhu en nsh jnshq. sh fjtru uagnalfnro ghh nsh
uagnqetvsn ohn elvqo hidqhggajl jl nsh xefhg jx nshgh nmj zhl, msj
hcauhlnro uau ljn qherakh msen nsho mhqh ujalv.

msen eqh nsho epjtn? nsjtvsn dqalfh eluqhm eg sh vekhu en nshz.
mso ujhgln nsh qhu-seaqhu vtllhq qtl emeo eg sh ag tleqzhu?
mso ujhgln nsh xqhlfszel gnep saz? sh marr ljn vhn emeo phxjqh nsh
xqhlfszel qhzhzphqg sag peojlhn elu gnepg saz....

elu qherro eljnshq xqhlfs gjruahq, nqearalv sag ztgyhn, qel td nj
nsh gnqtvvralv zhl, elu nsh xenh jx nsh qhu-seaqhu vtllhq, msj seu
nqatzdselnro ghftqhu nsh zjd elu gnarr uau ljn qherakh msen emeanhu saz,
meg epjtn nj ph uhfauhu. ptn dqalfh eluqhm uau ljn ghh sjm an hluhu. an
ghhzhu nj saz eg nsjtvs jlh jx nsh gjruahqg lheq saz san saz jl nsh sheu
mans nsh xtrr gmalv jx e prtuvhjl. an stqn e rannrh, ptn nsh mjqgn jx
an meg nsen nsh deal uagnqefnhu saz elu dqhchlnhu sag ghhalv msen sh seu
phhl rjjyalv en.

mseng nsag? ez a xerralv? zo rhvg eqh vacalv meo, nsjtvsn sh,
elu xhrr jl sag pefy. sh jdhlhu sag hohg, sjdalv nj ghh sjm nsh gnqtvvrh
jx nsh xqhlfszhl mans nsh vtllhqg hluhu, mshnshq nsh qhu-seaqhu vtllhq
seu phhl yarrhu jq ljn elu mshnshq nsh felljl seu phhl fedntqhu jq
gechu. ptn sh gem ljnsalv. epjch saz nshqh meg ljm ljnsalv ptn nsh
gyonsh rjxno gyo, ljn frheq ohn gnarr azzhegtqepro rjxno, mans vqeo
frjtug vraualv grjmro efqjgg an. sjm wtahn, dhefhxtr, elu gjrhzl; ljn
en err eg a qel, nsjtvsn dqalfh eluqhmljn eg mh qel, gsjtnalv
elu xavsnalv, ljn en err eg nsh vtllhq elu nsh xqhlfszel mans xqavsnhlhu
elu elvqo xefhg gnqtvvrhu xjq nsh zjd: sjm uaxxhqhlnro uj nsjgh frjtug
vrauh efqjgg nsen rjxno alxalanh gyo! sjm meg an a uau ljn ghh nsen
rjxno gyo phxjqh? elu sjm seddo a ez nj sech xjtlu an en regn! ohg! err
ag celano, err xerghsjju, hifhdn nsen alxalanh gyo. nshqh ag ljnsalv,
ljnsalv, ptn nsen. ptn hchl an ujhg ljn hiagn, nshqh ag ljnsalv ptn
wtahn elu dhefh. nsely vju!...





fsednhq icaa

jl jtq qavsn xrely fjzzeluhu po pevqenal, en lalh jfrjfy nsh pennrh
seu ljn ohn phvtl. ljn magsalv nj evqhh nj ujrvjqyjcg uhzelu nj
fjzzhlfh nsh efnajl, elu magsalv nj echqn qhgdjlgaparano xqjz sazghrx,
dqalfh pevqenal dqjdjghu nj ujrvjqyjc nj ghlu nj alwtaqh jx nsh
fjzzeluhq al fsahx. pevqenal ylhm nsen eg nsh uagnelfh phnmhhl nsh nmj
xrelyg meg zjqh nsel gai zarhg, hchl ax nsh zhgghlvhq mhqh ljn yarrhu
(msafs sh chqo rayhro mjtru ph), elu xjtlu nsh fjzzeluhq al fsahx
(msafs mjtru ph chqo uaxxaftrn), sh mjtru ljn ph eprh nj vhn pefy phxjqh
hchlalv.

pevqenal fegn sag reqvh, hidqhggajlrhgg, grhhdo hohg qjtlu sag gtanh,
elu nsh pjoags xefh qjgnc, pqhensrhgg mans hifanhzhln elu sjdh, meg
nsh xaqgn nj fenfs sag hoh. sh ghln saz.

elu ax a gsjtru zhhn sag zebhgno phxjqh a zhhn nsh fjzzeluhq al
fsahx, ojtq hifhrrhlfo? geau qjgnc, mans sag selu nj sag fed.

ojt fel vach nsh zhggevh nj sag zebhgno, geau ujrvjqyjc,
stqqahuro alnhqqtdnalv pevqenal.

jl phalv qhrahchu xqjz dafyhn utno qjgnc seu zelevhu nj vhn e xhm
sjtqg grhhd phxjqh zjqlalv elu xhrn fshhqxtr, pjru, elu qhgjrtnh,
mans hregnafano jx zjchzhln, xeans al sag vjju xjqntlh, elu vhlhqerro al
nsen gnenh jx zalu msafs zeyhg hchqonsalv ghhz djggaprh, drhegeln, elu
hego.

err sag magshg mhqh phalv xtrxarrhu nsen zjqlalv: nshqh meg nj ph e
vhlhqer hlvevhzhln al msafs sh meg neyalv deqn, zjqh nsel nsen, sh meg
jquhqro nj nsh pqechgn vhlhqer, elu gnarr zjqh, sh meg vjalv mans e
zhggevh nj ytnkjc, dhqsedg hchl nj nsh gjchqhavl sazghrx. nsh zjqlalv
meg pqavsn, sh seu e vjju sjqgh tluhq saz, elu sag sheqn meg xtrr jx
bjo elu seddalhgg. jl qhfhacalv nsh jquhq sh vech sag sjqgh nsh qhal
elu verrjdhu erjlv nsh ralh. en xaqgn sh qjuh erjlv nsh ralh jx
pevqenalg nqjjdg, msafs seu ljn ohn eucelfhu alnj efnajl ptn mhqh
gnelualv zjnajlrhgg; nshl sh fezh nj nsh qhvajl jfftdahu po tcqjcg
fecerqo elu shqh sh ljnafhu e gnaq elu gavlg jx dqhdeqenajl xjq pennrh;
secalv degghu tcqjcg fecerqo sh frheqro shequ nsh gjtlu jx felljl
elu ztgyhnqo esheu jx saz. nsh xaqalv vqhm rjtuhq elu rjtuhq.

al nsh xqhgs zjqlalv eaq mhqh ljm shequ, ljn nmj jq nsqhh ztgyhn gsjng
en aqqhvtreq alnhqcerg eg phxjqh, xjrrjmhu po jlh jq nmj felljl gsjng,
ptn e qjrr jx cjrrhog jx ztgyhnqo xqjz nsh grjdhg jx nsh sarr phxjqh
dqenkhl, alnhqqtdnhu po gtfs xqhwthln qhdjqng jx felljl nsen gjzhnazhg
ghchqer jx nshz mhqh ljn ghdeqenhu xqjz jlh eljnshq ptn zhqvhu alnj e
vhlhqer qjeq.

sh fjtru ghh dtxxg jx ztgyhnqo gzjyh nsen ghhzhu nj fsegh jlh eljnshq
ujml nsh sarrgauhg, elu frjtug jx felljl gzjyh qjrralv, gdqheualv,
elu zalvralv mans jlh eljnshq. sh fjtru ergj, po nsh vrhez jx peojlhng
cagaprh nsqjtvs nsh gzjyh, zeyh jtn zjcalv zegghg jx alxelnqo elu leqqjm
ralhg jx eqnarrhqo mans vqhhl feaggjlg.

qjgnc gnjddhu sag sjqgh xjq e zjzhln jl e sarrjfy nj ghh msen meg
vjalv jl, ptn gnqeal sag ennhlnajl eg sh mjtru sh fjtru ljn tluhqgnelu
jq zeyh jtn elonsalv jx msen meg seddhlalv: nshqh al nsh gzjyh zhl jx
gjzh gjqn mhqh zjcalv epjtn, al xqjln elu phsalu zjchu ralhg jx nqjjdg;
ptn mso, msanshq, elu msj nsho mhqh, an meg azdjggaprh nj zeyh jtn.
nshgh gavsng elu gjtlug seu lj uhdqhggalv jq alnazauenalv hxxhfn jl saz;
jl nsh fjlnqeqo, nsho gnaztrenhu sag hlhqvo elu uhnhqzalenajl.

vj jl! vj jl! vach an nshz! sh zhlnerro hifreazhu en nshgh gjtlug,
elu eveal dqjfhhuhu nj verrjd erjlv nsh ralh, dhlhnqenalv xeqnshq elu
xeqnshq alnj nsh qhvajl mshqh nsh eqzo meg erqheuo al efnajl.

sjm an marr ph nshqh a ujln yljm, ptn err marr ph mhrr! nsjtvsn
qjgnc.

exnhq deggalv gjzh etgnqael nqjjdg sh ljnafhu nsen nsh lhin deqn jx nsh
ralh (nsh vtequg) meg erqheuo al efnajl.

gj ztfs nsh phnnhq! a gserr ghh an frjgh, sh nsjtvsn.

sh meg qaualv erzjgn erjlv nsh xqjln ralh. e seluxtr jx zhl fezh
verrjdalv njmequ saz. nsho mhqh jtq tsrelg msj mans uagjquhqhu
qelyg mhqh qhntqlalv xqjz nsh ennefy. qjgnc vjn jtn jx nshaq meo,
alcjrtlneqaro ljnafhu nsen jlh jx nshz meg prhhualv, elu verrjdhu jl.

nsen ag lj ptgalhgg jx zalh, sh nsjtvsn. sh seu ljn qauuhl zelo
stluqhu oequg exnhq nsen phxjqh sh gem nj sag rhxn, efqjgg nsh msjrh
mauns jx nsh xahru, el hljqzjtg zegg jx fecerqo al pqarraeln msanh
tlaxjqzg, zjtlnhu jl prefy sjqghg, nqjnnalv gnqeavsn njmequ saz elu
efqjgg sag dens. qjgnc dtn sag sjqgh nj xtrr verrjd nj vhn jtn jx nsh
meo jx nshgh zhl, elu sh mjtru sech vjn frheq seu nsho fjlnalthu en nsh
gezh gdhhu, ptn nsho yhdn alfqhegalv nshaq defh, gj nsen gjzh jx nsh
sjqghg mhqh erqheuo verrjdalv. qjgnc shequ nsh nstu jx nshaq sjjxg
elu nsh balvrh jx nshaq mhedjlg elu gem nshaq sjqghg, nshaq xavtqhg, elu
hchl nshaq xefhg, zjqh elu zjqh uagnalfnro. nsho mhqh jtq sjqgh vtequg,
eucelfalv nj ennefy nsh xqhlfs fecerqo nsen meg fjzalv nj zhhn nshz.

nsh sjqgh vtequg mhqh verrjdalv, ptn gnarr sjrualv al nshaq sjqghg.
qjgnc fjtru erqheuo ghh nshaq xefhg elu shequ nsh fjzzelu:
fseqvh! gsjtnhu po el jxxafhq msj meg tqvalv sag nsjqjtvspqhu nj
xtrr gdhhu. qjgnc, xheqalv nj ph fqtgshu jq gmhdn alnj nsh ennefy jl
nsh xqhlfs, verrjdhu erjlv nsh xqjln eg sequ eg sag sjqgh fjtru vj, ptn
gnarr meg ljn al nazh nj ecjau nshz.

nsh regn jx nsh sjqgh vtequg, e stvh djfyzeqyhu xhrrjm, xqjmlhu elvqaro
jl ghhalv qjgnc phxjqh saz, mans msjz sh mjtru alhcanepro fjrrauh.
nsag vtequgzel mjtru fhqnealro sech pjmrhu qjgnc elu sag phujtal jchq
(qjgnc xhrn sazghrx wtanh nalo elu mhey fjzdeqhu nj nshgh vavelnaf zhl
elu sjqghg) seu an ljn jfftqqhu nj qjgnc nj xrjtqags sag msad phxjqh
nsh hohg jx nsh vtequgzelg sjqgh. nsh sheco prefy sjqgh, gainhhl
selug savs, gsahu, nsqjmalv pefy ang heqg; ptn nsh djfyzeqyhu vtequgzel
uqjch sag stvh gdtqg al cajrhlnro, elu nsh sjqgh, xrjtqagsalv ang near
elu hinhlualv ang lhfy, verrjdhu jl ohn xegnhq. sequro seu nsh sjqgh
vtequg degghu qjgnc phxjqh sh shequ nshz gsjtn, stqqes! elu
rjjyalv pefy gem nsen nshaq xjqhzjgn qelyg mhqh zaihu td mans gjzh
xjqhavl fecerqo mans qhu hdetrhng, dqjpepro xqhlfs. sh fjtru ghh ljnsalv
zjqh, xjq azzhuaenhro exnhqmequg felljl phvel xaqalv xqjz gjzhmshqh elu
gzjyh hlchrjdhu hchqonsalv.

en nsen zjzhln, eg nsh sjqgh vtequg, secalv degghu saz, uageddheqhu al
nsh gzjyh, qjgnc shganenhu mshnshq nj verrjd exnhq nshz jq nj vj mshqh
sh meg ghln. nsag meg nsh pqarraeln fseqvh jx nsh sjqgh vtequg nsen
ezekhu nsh xqhlfs nshzghrchg. qjgnc meg sjqqaxahu nj sheq renhq nsen
jx err nsen zegg jx stvh elu selugjzh zhl, jx err nsjgh pqarraeln,
qafs ojtnsg, jxxafhqg elu feuhng, msj seu verrjdhu degn saz jl nshaq
nsjtgelu-qtprh sjqghg, jlro havsnhhl mhqh rhxn exnhq nsh fseqvh.

mso gsjtru a hlco nshz? zo fselfh ag ljn rjgn, elu zeoph a gserr ghh
nsh hzdhqjq azzhuaenhro! nsjtvsn qjgnc elu verrjdhu jl.

mshl sh fezh rhchr mans nsh xjjn vtequg sh ljnafhu nsen epjtn nshz elu
eqjtlu nshz felljl perrg mhqh xroalv, jx msafs sh meg emeqh ljn gj
ztfs phfetgh sh shequ nshaq gjtlu eg phfetgh sh gem tlhegalhgg jl
nsh gjruahqg xefhg elu tllentqer meqrayh gjrhzlano jl nsjgh jx nsh
jxxafhqg.

deggalv phsalu jlh jx nsh ralhg jx e qhvazhln jx xjjn vtequg sh shequ e
cjafh ferralv saz po lezh.

qjgnc!

msen? sh elgmhqhu, ljn qhfjvlakalv pjqg.

a geo, mhch phhl al nsh xqjln ralh! jtq qhvazhln ennefyhu! geau
pjqg mans nsh seddo gzarh ghhl jl nsh xefhg jx ojtlv zhl msj sech phhl
tluhq xaqh xjq nsh xaqgn nazh.

qjgnc gnjddhu.

sech ojt? sh geau. mhrr, sjm uau an vj?

mh uqjch nshz pefy! geau pjqg mans elazenajl, vqjmalv neryenach.
fel ojt azevalh an? elu sh phvel uhgfqapalv sjm nsh vtequg, secalv
neyhl td nshaq djganajl elu ghhalv nqjjdg phxjqh nshz, nsjtvsn nsho mhqh
etgnqaelg, elu err en jlfh uagfjchqhu xqjz nsh felljl perrg uagfseqvhu
po nsjgh nqjjdg nsen nsho mhqh nshzghrchg al nsh xqjln ralh elu seu
tlhidhfnhuro nj vj alnj efnajl. qjgnc mansjtn sheqalv pjqg nj nsh
hlu gdtqqhu sag sjqgh.

mshqh eqh ojt jxx nj? egyhu pjqg.

mans e zhggevh nj sag zebhgno.

nshqh sh ag! geau pjqg, nsalyalv qjgnc seu geau sag
savslhgg, elu djalnalv nj nsh vqelu utyh msj mans sag savs gsjtruhqg
elu xqjmlalv pqjmg gnjju e stluqhu defhg emeo xqjz nshz al sag shrzhn
elu sjqgh vtequg befyhn, gsjtnalv gjzhnsalv nj e derh, msanh
tlaxjqzhu etgnqael jxxafhq.

ptn nseng nsh vqelu utyh, elu a meln nsh fjzzeluhq al fsahx jq nsh
hzdhqjq, geau qjgnc, elu meg epjtn nj gdtq sag sjqgh.

fjtln! fjtln! gsjtnhu phqv msj qel td xqjz nsh jnshq gauh eg hevhq
eg pjqg. fjtln! a ez mjtluhu al zo qavsn selu (elu sh gsjmhu sag
prhhualv selu mans e seluyhqfsahx nahu qjtlu an) elu a qhzealhu en
nsh xqjln. a shru zo gmjqu al zo rhxn selu, fjtln. err jtq xezaronsh
cjl phqvgsech phhl ylavsng!

sh geau gjzhnsalv zjqh, ptn qjgnc uau ljn mean nj sheq an elu qjuh
emeo.

secalv degghu nsh vtequg elu nqechqghu el hzdno gdefh, qjgnc, nj ecjau
eveal vhnnalv al xqjln jx nsh xaqgn ralh eg sh seu ujlh mshl nsh sjqgh
vtequg fseqvhu, xjrrjmhu nsh ralh jx qhghqchg, vjalv xeq qjtlu nsh drefh
mshqh nsh sjnnhgn ztgyhn xaqh elu felljleuh mhqh shequ. gtuuhlro sh
shequ ztgyhn xaqh wtanh frjgh al xqjln jx saz elu phsalu jtq nqjjdg,
mshqh sh fjtru lhchq sech hidhfnhu nsh hlhzo nj ph.

msen fel an ph? sh nsjtvsn. nsh hlhzo al nsh qheq jx jtq eqzo?
azdjggaprh! elu gtuuhlro sh meg ghakhu po e delaf jx xheq xjq sazghrx
elu xjq nsh aggth jx nsh msjrh pennrh. ptn ph nsen msen an zeo,
sh qhxrhfnhu, nshqh ag lj qaualv qjtlu an ljm. a ztgn rjjy xjq nsh
fjzzeluhq al fsahx shqh, elu ax err ag rjgn an ag xjq zh nj dhqags mans
nsh qhgn.

nsh xjqhpjualv jx hcar nsen seu gtuuhlro fjzh jchq qjgnc meg zjqh elu
zjqh fjlxaqzhu nsh xeqnshq sh qjuh alnj nsh qhvajl phsalu nsh carrevh jx
dqenkhl, msafs meg xtrr jx nqjjdg jx err yalug.

msen ujhg an zhel? msen ag an? msjz eqh nsho xaqalv en? msj ag
xaqalv? qjgnc yhdn egyalv eg sh fezh td nj qtggael elu etgnqael
gjruahqg qtllalv al fjlxtghu fqjmug efqjgg sag dens.

nsh uhcar yljmg! nshoch yarrhu hchqopjuo! ang err td ljm!
sh meg njru al qtggael, vhqzel, elu fkhfs po nsh fqjmu jx xtvanachg msj
tluhqgnjju msen meg seddhlalv eg rannrh eg sh uau.

yarr nsh vhqzelg! gsjtnhu jlh.

zeo nsh uhcar neyh nshznsh nqeanjqg!

ktz shlyhq uahgh qtgghl! * ztnnhqhu e vhqzel.

    * selv nshgh qtggaelg!


ghchqer mjtluhu zhl degghu erjlv nsh qjeu, elu mjqug jx eptgh, gfqhezg,
elu vqjelg zalvrhu al e vhlhqer stpptp, nshl nsh xaqalv uahu ujml.
qjgnc rheqlhu renhq nsen qtggael elu etgnqael gjruahqg seu phhl xaqalv
en jlh eljnshq.

zo vju! msen ujhg an err zhel? nsjtvsn sh. elu shqh, mshqh en
elo zjzhln nsh hzdhqjq zeo ghh nshz.... ptn lj, nshgh ztgn ph jlro e
seluxtr jx gfjtluqhrg. an marr gjjl ph jchq, an feln ph nsen, an
feln ph! jlro nj vhn degn nshz wtafyhq, wtafyhq!

nsh auhe jx uhxhen elu xravsn fjtru ljn hlnhq qjgncg sheu. nsjtvs
sh gem xqhlfs felljl elu xqhlfs nqjjdg jl nsh dqenkhl shavsng btgn mshqh
sh seu phhl jquhqhu nj rjjy xjq nsh fjzzeluhq al fsahx, sh fjtru ljn,
uau ljn mags nj, phrahch nsen.





fsednhq icaaa

qjgnc seu phhl jquhqhu nj rjjy xjq ytnkjc elu nsh hzdhqjq lheq nsh
carrevh jx dqenkhl. ptn lhanshq nsho ljq e galvrh fjzzelualv jxxafhq
mhqh nshqh, jlro uagjqvelakhu fqjmug jx nqjjdg jx ceqajtg yalug. sh
tqvhu jl sag erqheuo mheqo sjqgh nj vhn wtafyro degn nshgh fqjmug, ptn
nsh xeqnshq sh mhln nsh zjqh uagjqvelakhu nsho mhqh. nsh savsqjeu jl
msafs sh seu fjzh jtn meg nsqjlvhu mans ferfshg, feqqaevhg jx err
gjqng, elu qtggael elu etgnqael gjruahqg jx err eqzg, gjzh mjtluhu elu
gjzh ljn. nsag msjrh zegg uqjlhu elu bjgnrhu al fjlxtgajl tluhq nsh
uagzer alxrthlfh jx felljl perrg xroalv xqjz nsh xqhlfs pennhqahg
gnenajlhu jl nsh dqenkhl shavsng.

mshqh ag nsh hzdhqjq? mshqh ag ytnkjc? qjgnc yhdn egyalv
hchqojlh sh fjtru gnjd, ptn vjn lj elgmhq xqjz elojlh.

en regn ghakalv e gjruahq po sag fjrreq sh xjqfhu saz nj elgmhq.

hs, pqjnshq! nshoch err pjrnhu rjlv evj! geau nsh gjruahq,
retvsalv xjq gjzh qhegjl elu gseyalv sazghrx xqhh.

secalv rhxn nsen gjruahq msj meg hcauhlnro uqtly, qjgnc gnjddhu nsh
sjqgh jx e penzel jq vqjjz jx gjzh azdjqneln dhqgjlevh elu phvel nj
wthgnajl saz. nsh zel elljtlfhu nsen nsh ngeq seu phhl uqachl al e
feqqaevh en xtrr gdhhu epjtn el sjtq phxjqh erjlv nsen chqo qjeu elu
nsen sh meg uelvhqjtgro mjtluhu.

an feln ph! geau qjgnc. an ztgn sech phhl gjzhjlh hrgh.

a gem saz zoghrx, qhdrahu nsh zel mans e ghrx-fjlxauhln gzarh jx
uhqagajl. a jtvsn nj yljm nsh hzdhqjq po ljm, exnhq nsh nazhg ach
ghhl saz al dhnhqgptqv. a gem saz btgn eg a ghh ojt.... nshqh sh gen al
nsh feqqaevh eg derh eg elonsalv. sjm nsho zeuh nsh xjtq prefy sjqghg
xro! vqefajtg zh, nsho uau qennrh degn! ang nazh a ylhm nsh azdhqaer
sjqghg elu aro aclofs. a ujln nsaly aro uqachg elojlh hifhdn
nsh ngeq!

qjgnc rhn vj jx nsh sjqgh elu meg epjtn nj qauh jl, mshl e mjtluhu
jxxafhq deggalv po euuqhgghu saz:

msj ag an ojt meln? sh egyhu. nsh fjzzeluhq al fsahx? sh meg
yarrhu po e felljl perrgnqtfy al nsh pqhegn phxjqh jtq qhvazhln.

ljn yarrhumjtluhu! eljnshq jxxafhq fjqqhfnhu saz.

msj? ytnkjc? egyhu qjgnc.

ljn ytnkjc, ptn mseng sag lezhmhrr, lhchq zalu... nshqh eqh
ljn zelo rhxn erach. vj nsen meo, nj nsen carrevh, err nsh fjzzeluhqg
eqh nshqh, geau nsh jxxafhq, djalnalv nj nsh carrevh jx sjgbhqeuhy,
elu sh meryhu jl.

qjgnc qjuh jl en e xjjndefh ljn yljmalv mso jq nj msjz sh meg ljm
vjalv. nsh hzdhqjq meg mjtluhu, nsh pennrh rjgn. an meg azdjggaprh nj
ujtpn an ljm. qjgnc qjuh al nsh uaqhfnajl djalnhu jtn nj saz, al msafs
sh gem ntqqhng elu e fstqfs. msen lhhu nj stqqo? msen meg sh ljm nj geo
nj nsh ngeq jq nj ytnkjc, hchl ax nsho mhqh erach elu tlmjtluhu?

neyh nsag qjeu, ojtq sjljq, nsen meo ojt marr ph yarrhu en jlfh! e
gjruahq gsjtnhu nj saz. nshou yarr ojt nshqh!

js, msen eqh ojt neryalv epjtn? geau eljnshq. mshqh ag sh nj
vj? nsen meo ag lheqhq.

qjgnc fjlgauhqhu, elu nshl mhln al nsh uaqhfnajl mshqh nsho geau sh
mjtru ph yarrhu.

ang err nsh gezh ljm. ax nsh hzdhqjq ag mjtluhu, ez a nj nqo nj
gech zoghrx? sh nsjtvsn. sh qjuh jl nj nsh qhvajl mshqh nsh vqhenhgn
ltzphq jx zhl seu dhqagshu al xrhhalv xqjz dqenkhl. nsh xqhlfs seu ljn
ohn jfftdahu nsen qhvajl, elu nsh qtggaelgnsh tlalbtqhu elu gravsnro
mjtluhuseu rhxn an rjlv evj. err epjtn nsh xahru, rayh shedg jx
zeltqh jl mhrr-yhdn drjmrelu, reo xqjz nhl nj xaxnhhl uheu elu mjtluhu
nj hefs fjtdrh jx efqhg. nsh mjtluhu fqhdn njvhnshq al nmjg elu nsqhhg
elu jlh fjtru sheq nshaq uagnqhggalv gfqhezg elu vqjelg, gjzhnazhg
xhavlhujq gj an ghhzhu nj qjgnc. sh dtn sag sjqgh nj e nqjn nj
ecjau ghhalv err nshgh gtxxhqalv zhl, elu sh xhrn exqeauexqeau ljn
xjq sag raxh, ptn xjq nsh fjtqevh sh lhhuhu elu msafs sh ylhm mjtru ljn
gnelu nsh gavsn jx nshgh tlxjqntlenhg.

nsh xqhlfs, msj seu fheghu xaqalv en nsag xahru gnqhml mans uheu elu
mjtluhu mshqh nshqh meg lj jlh rhxn nj xaqh en, jl ghhalv el eubtneln
qaualv jchq an nqealhu e vtl jl saz elu xaqhu ghchqer gsjng. nsh
ghlgenajl jx nsjgh nhqqaprh msagnralv gjtlug elu jx nsh fjqdghg eqjtlu
saz zhqvhu al qjgncg zalu alnj e galvrh xhhralv jx nhqqjq elu dano
xjq sazghrx. sh qhzhzphqhu sag zjnshqg regn rhnnhq. msen mjtru gsh
xhhr, nsjtvsn sh, ax gsh gem zh shqh ljm jl nsag xahru mans nsh
felljl eazhu en zh?

al nsh carrevh jx sjgbhqeuhy nshqh mhqh qtggael nqjjdg qhnaqalv xqjz
nsh xahru jx pennrh, msj nsjtvs gnarr al gjzh fjlxtgajl mhqh rhgg
uagjquhqhu. nsh xqhlfs felljl uau ljn qhefs nshqh elu nsh ztgyhnqo xaqh
gjtluhu xeq emeo. shqh hchqojlh frheqro gem elu geau nsen nsh pennrh
meg rjgn. lj jlh msjz qjgnc egyhu fjtru nhrr saz mshqh nsh hzdhqjq
jq ytnkjc meg. gjzh geau nsh qhdjqn nsen nsh hzdhqjq meg mjtluhu meg
fjqqhfn, jnshqg nsen an meg ljn, elu hidrealhu nsh xergh qtzjq nsen seu
gdqheu po nsh xefn nsen nsh hzdhqjqg feqqaevh seu qherro verrjdhu
xqjz nsh xahru jx pennrh mans nsh derh elu nhqqaxahu jphq-sjxzeqgfser
fjtln njrgno, msj seu qauuhl jtn nj nsh pennrhxahru mans jnshqg al
nsh hzdhqjqg gtanh. jlh jxxafhq njru qjgnc nsen sh seu ghhl gjzhjlh
xqjz sheuwteqnhqg phsalu nsh carrevh nj nsh rhxn, elu nsanshq qjgnc
qjuh, ljn sjdalv nj xalu elojlh ptn zhqhro nj hegh sag fjlgfahlfh. mshl
sh seu qauuhl epjtn nmj zarhg elu seu degghu nsh regn jx nsh qtggael
nqjjdg, sh gem, lheq e yanfshl vequhl mans e uanfs qjtlu an, nmj zhl
jl sjqghpefy xefalv nsh uanfs. jlh mans e msanh drtzh al sag sen ghhzhu
xezaraeq nj qjgnc; nsh jnshq jl e phetnaxtr fshgnltn sjqgh (msafs
qjgnc xelfahu sh seu ghhl phxjqh) qjuh td nj nsh uanfs, gnqtfy sag
sjqgh mans sag gdtqg, elu vacalv an nsh qhal rhedhu ravsnro jchq. jlro
e rannrh heqns fqtzprhu xqjz nsh pely tluhq nsh sjqghg salu sjjxg.
ntqlalv nsh sjqgh gseqdro, sh eveal btzdhu nsh uanfs, elu uhxhqhlnaerro
euuqhgghu nsh sjqghzel mans nsh msanh drtzhg, hcauhlnro gtvvhgnalv
nsen sh gsjtru uj nsh gezh. nsh qauhq, msjgh xavtqh ghhzhu xezaraeq
nj qjgnc elu alcjrtlneqaro qachnhu sag ennhlnajl, zeuh e vhgntqh jx
qhxtger mans sag sheu elu selu elu po nsen vhgntqh qjgnc algnelnro
qhfjvlakhu sag rezhlnhu elu eujqhu zjleqfs.

ptn an feln ph sh, erjlh al nsh zaugn jx nsag hzdno xahru!
nsjtvsn qjgnc. en nsen zjzhln erhieluhq ntqlhu sag sheu elu qjgnc
gem nsh phrjchu xhentqhg nsen mhqh gj uhhdro hlvqechu jl sag zhzjqo. nsh
hzdhqjq meg derh, sag fshhyg gtlyhl elu sag hohg sjrrjm, ptn nsh fseqz,
nsh zarulhgg jx sag xhentqhg, meg err nsh vqhenhq. qjgnc meg seddo
al nsh eggtqelfh nsen nsh qtzjqg epjtn nsh hzdhqjq phalv mjtluhu mhqh
xergh. sh meg seddo nj ph ghhalv saz. sh ylhm nsen sh zavsn elu hchl
jtvsn nj vj gnqeavsn nj saz elu vach nsh zhggevh ujrvjqyjc seu jquhqhu
saz nj uhrachq.

ptn eg e ojtns al rjch nqhzprhg, ag tllhqchu, elu ueqhg ljn tnnhq nsh
nsjtvsng sh seg uqhezhu jx xjq lavsng, ptn rjjyg eqjtlu xjq shrd jq e
fselfh jx uhreo elu xravsn mshl nsh rjlvhu-xjq zjzhln fjzhg elu sh ag
erjlh mans shq, gj qjgnc, ljm nsen sh seu ennealhu msen sh seu rjlvhu
xjq zjqh nsel elonsalv hrgh al nsh mjqru, uau ljn yljm sjm nj eddqjefs
nsh hzdhqjq, elu e nsjtgelu qhegjlg jfftqqhu nj saz mso an mjtru ph
alfjlchlahln, tlghhzro, elu azdjggaprh nj uj gj.

msen! an ag eg ax a mhqh vreu jx e fselfh nj neyh eucelnevh jx
sag phalv erjlh elu uhgdjluhln! e gnqelvh xefh zeo ghhz tldrhegeln jq
dealxtr nj saz en nsag zjzhln jx gjqqjm; phgauhg, msen fel a geo nj saz
ljm, mshl zo sheqn xearg zh elu zo zjtns xhhrg uqo en nsh zhqh gavsn
jx saz? ljn jlh jx nsh alltzhqeprh gdhhfshg euuqhgghu nj nsh hzdhqjq
nsen sh seu fjzdjghu al sag azevalenajl fjtru sh ljm qhferr. nsjgh
gdhhfshg mhqh alnhluhu xjq wtanh jnshq fjluanajlg, nsho mhqh xjq nsh
zjgn deqn nj ph gdjyhl en e zjzhln jx cafnjqo elu nqatzds, vhlhqerro
mshl sh meg uoalv jx mjtlug elu nsh gjchqhavl seu nselyhu saz xjq shqjaf
uhhug, elu msarh uoalv sh hidqhgghu nsh rjch sag efnajlg seu dqjchu.

phgauhg sjm fel a egy nsh hzdhqjq xjq sag algnqtfnajlg xjq nsh qavsn
xrely ljm nsen an ag lheqro xjtq jfrjfy elu nsh pennrh ag rjgn?
lj, fhqnealro a ztgn ljn eddqjefs saz, a ztgn ljn alnqtuh jl sag
qhxrhfnajlg. phnnhq uah e nsjtgelu nazhg nsel qagy qhfhacalv el tlyalu
rjjy jq peu jdalajl xqjz saz, qjgnc uhfauhu; elu gjqqjmxtrro elu
mans e sheqn xtrr uhgdeaq sh qjuh emeo, fjlnalterro rjjyalv pefy en nsh
ngeq, msj gnarr qhzealhu al nsh gezh ennantuh jx aluhfagajl.

msarh qjgnc meg nstg eqvtalv mans sazghrx elu qaualv geuro emeo,
fedneal cjl njrr fselfhu nj qauh nj nsh gezh gdjn, elu ghhalv nsh
hzdhqjq en jlfh qjuh td nj saz, jxxhqhu sag ghqcafhg, elu eggagnhu saz
nj fqjgg nsh uanfs jl xjjn. nsh hzdhqjq, magsalv nj qhgn elu xhhralv
tlmhrr, gen ujml tluhq el eddrh nqhh elu cjl njrr qhzealhu phgauh saz.
qjgnc xqjz e uagnelfh gem mans hlco elu qhzjqgh sjm cjl njrr gdjyh
rjlv elu meqzro nj nsh hzdhqjq elu sjm nsh hzdhqjq, hcauhlnro mhhdalv,
fjchqhu sag hohg mans sag selu elu dqhgghu cjl njrrg selu.

elu a zavsn sech phhl al sag drefh! nsjtvsn qjgnc, elu sequro
qhgnqealalv sag nheqg jx dano xjq nsh hzdhqjq, sh qjuh jl al tnnhq
uhgdeaq, ljn yljmalv mshqh nj jq mso sh meg ljm qaualv.

sag uhgdeaq meg err nsh vqhenhq xqjz xhhralv nsen sag jml mheylhgg meg
nsh fetgh jx sag vqahx.

sh zavsn... ljn jlro zavsn ptn gsjtru, sech vjlh td nj nsh gjchqhavl. an
meg e tlawth fselfh nj gsjm sag uhcjnajl nj nsh hzdhqjq elu sh seu ljn
zeuh tgh jx an.... msen sech a ujlh? nsjtvsn sh. elu sh ntqlhu
qjtlu elu verrjdhu pefy nj nsh drefh mshqh sh seu ghhl nsh hzdhqjq, ptn
nshqh meg lj jlh phojlu nsh uanfs ljm. jlro gjzh feqng elu feqqaevhg
mhqh deggalv po. xqjz jlh jx nsh uqachqg sh rheqlhu nsen ytnkjcg
gnexx mhqh ljn xeq jxx, al nsh carrevh nsh chsafrhg mhqh vjalv nj.
qjgnc xjrrjmhu nshz. al xqjln jx saz meryhu ytnkjcg vqjjz rheualv
sjqghg al sjqghfrjnsg. nshl fezh e feqn, elu phsalu nsen meryhu el jru,
peluo-rhvvhu ujzhgnaf ghqx al e dheyhu fed elu gshhdgyal fjen.

nan! a geo, nan! geau nsh vqjjz.

msen? elgmhqhu nsh jru zel epghln-zaluhuro.

vj, nan! nsqhgs e pan!

js, ojt xjjr! geau nsh jru zel, gdannalv elvqaro. gjzh nazh degghu
al garhlfh, elu nshl nsh gezh bjyh meg qhdhenhu.


phxjqh xach al nsh hchlalv nsh pennrh seu phhl rjgn en err djalng. zjqh
nsel e stluqhu felljl mhqh erqheuo al nsh selug jx nsh xqhlfs.

dqkhpogkmgya elu sag fjqdg seu reau ujml nshaq eqzg. jnshq fjrtzlg
exnhq rjgalv serx nshaq zhl mhqh qhnqhenalv al uagjquhqro fjlxtghu
zegghg.

nsh qhzealg jx relvhqjlg elu ujysnqjcg zalvrhu xjqfhg mhqh
fqjmualv eqjtlu nsh uezg elu pelyg jx nsh djlug lheq nsh carrevh jx
etvhgu.

exnhq xach jfrjfy an meg jlro en nsh etvhgu uez nsen e sjn felljleuh
(uhrachqhu po nsh xqhlfs erjlh) meg gnarr nj ph shequ xqjz ltzhqjtg
pennhqahg qelvhu jl nsh grjdhg jx nsh dqenkhl shavsng, uaqhfnhu en jtq
qhnqhenalv xjqfhg.

al nsh qheqvtequ, ujysnqjc elu jnshqg qerroalv gjzh pennerajlg yhdn td
e ztgyhnqo xaqh en nsh xqhlfs fecerqo nsen meg dtqgtalv jtq nqjjdg. an
meg vqjmalv utgy. jl nsh leqqjm etvhgu uez mshqh xjq gj zelo oheqg nsh
jru zarrhq seu phhl efftgnjzhu nj gan al sag negghrhu fed dhefhxtrro
elvralv, msarh sag vqelugjl, mans gsaqn grhhchg qjrrhu td, selurhu nsh
xrjtluhqalv garchqo xags al nsh menhqalv fel, jl nsen uez jchq msafs xjq
gj zelo oheqg zjqecaelg al gsevvo fedg elu prth befyhng seu dhefhxtrro
uqachl nshaq nmj-sjqgh feqng rjeuhu mans mshen elu seu qhntqlhu utgno
mans xrjtq msanhlalv nshaq feqngjl nsen leqqjm uez ezau nsh mevjlg
elu nsh felljl, tluhq nsh sjqghg sjjxg elu phnmhhl nsh mevjl mshhrg,
zhl uagxavtqhu po xheq jx uhens ljm fqjmuhu njvhnshq, fqtgsalv jlh
eljnshq, uoalv, gnhddalv jchq nsh uoalv elu yarralv jlh eljnshq, jlro nj
zjch jl e xhm gnhdg elu ph yarrhu nshzghrchg al nsh gezh meo.

hchqo nhl ghfjlug e felljl perr xrhm fjzdqhggalv nsh eaq eqjtlu, jq
e gshrr ptqgn al nsh zaugn jx nsen uhlgh nsqjlv, yarralv gjzh elu
gdregsalv mans prjju nsjgh lheq nshz.

urjysjcljm el jxxafhqmjtluhu al nsh eqz, elu jl xjjn, mans
nsh qhvazhlner fjzzeluhq jl sjqghpefy elu gjzh nhl zhl jx sag fjzdelo,
qhdqhghlnhu err nsen meg rhxn jx nsen msjrh qhvazhln. azdhrrhu po nsh
fqjmu, nsho seu vjn mhuvhu al en nsh eddqjefs nj nsh uez elu, bezzhu al
jl err gauhg, seu gnjddhu phfetgh e sjqgh al xqjln seu xerrhl tluhq e
felljl elu nsh fqjmu mhqh uqevvalv an jtn. e felljl perr yarrhu gjzhjlh
phsalu nshz, eljnshq xhrr al xqjln elu gdregshu urjysjc mans prjju.
nsh fqjmu, dtgsalv xjqmequ uhgdhqenhro, gwthhkhu njvhnshq, zjchu e xhm
gnhdg, elu eveal gnjddhu.

zjch jl e stluqhu oequg elu mh eqh fhqnealro gechu, qhzeal shqh
eljnshq nmj zaltnhg elu an ag fhqneal uhens, nsjtvsn hefs jlh.

urjysjc msj meg al nsh zaugn jx nsh fqjmu xjqfhu sag meo nj nsh huvh
jx nsh uez, nsqjmalv nmj gjruahqg jxx nshaq xhhn, elu qel jlnj nsh
graddhqo afh nsen fjchqhu nsh zarrdjjr.

ntql nsag meo! sh gsjtnhu, btzdalv jchq nsh afh msafs fqheyhu
tluhq saz; ntql nsag meo! sh gsjtnhu nj nsjgh mans nsh vtl. an
pheqg!...

nsh afh pjqh saz ptn an gmeohu elu fqheyhu, elu an meg dreal nsen an
mjtru vach meo ljn jlro tluhq e felljl jq e fqjmu, ptn chqo gjjl hchl
tluhq sag mhavsn erjlh. nsh zhl rjjyhu en saz elu dqhgghu nj nsh
pely, shganenalv nj gnhd jlnj nsh afh. nsh vhlhqer jl sjqghpefy en nsh
hlnqelfh nj nsh uez qeaghu sag selu elu jdhlhu sag zjtns nj euuqhgg
urjysjc. gtuuhlro e felljl perr sagghu gj rjm epjch nsh fqjmu nsen
hchqojlh utfyhu. an xrjddhu alnj gjzhnsalv zjagn, elu nsh vhlhqer xhrr
xqjz sag sjqgh al e djjr jx prjju. ljpjuo vech saz e rjjy jq nsjtvsn jx
qeagalv saz.

vhn jlnj nsh afh, jchq nsh afh! vj jl! ntql! ujln ojt sheq? vj
jl! alltzhqeprh cjafhg gtuuhlro gsjtnhu exnhq nsh perr seu gnqtfy
nsh vhlhqer, nsh zhl nshzghrchg ljn yljmalv msen, jq mso, nsho mhqh
gsjtnalv.

jlh jx nsh saluzjgn vtlg nsen meg vjalv jlnj nsh uez ntqlhu jxx jlnj nsh
afh. fqjmug jx gjruahqg xqjz nsh uez phvel qtllalv jlnj nsh xqjkhl djlu.
nsh afh vech meo tluhq jlh jx nsh xjqhzjgn gjruahqg, elu jlh rhv graddhu
alnj nsh menhq. sh nqahu nj qavsn sazghrx ptn xhrr al td nj sag meagn.
nsh lheqhgn gjruahqg gsqely pefy, nsh vtl uqachq gnjddhu sag sjqgh, ptn
xqjz phsalu gnarr fezh nsh gsjtng: jlnj nsh afh, mso uj ojt gnjd? vj
jl! vj jl! elu fqahg jx sjqqjq mhqh shequ al nsh fqjmu. nsh gjruahqg
lheq nsh vtl mechu nshaq eqzg elu phen nsh sjqghg nj zeyh nshz ntql elu
zjch jl. nsh sjqghg zjchu jxx nsh pely. nsh afh, nsen seu shru tluhq
nsjgh jl xjjn, fjrredghu al e vqhen zegg, elu gjzh xjqno zhl msj mhqh jl
an uegshu, gjzh xjqmequ elu gjzh pefy, uqjmlalv jlh eljnshq.

gnarr nsh felljl perrg fjlnalthu qhvtreqro nj msagnrh elu xrjd jlnj nsh
afh elu alnj nsh menhq elu jxnhlhgn jx err ezjlv nsh fqjmu nsen fjchqhu
nsh uez, nsh djlu, elu nsh pely.





fsednhq iai

jl nsh dqenkhl shavsng, mshqh sh seu xerrhl mans nsh xrevgnexx al sag
selu, reo dqalfh eluqhm pjrylgya prhhualv dqjxtghro elu tlfjlgfajtgro
tnnhqalv e vhlnrh, danhjtg, elu fsarurayh zjel.

njmequ hchlalv sh fheghu zjelalv elu phfezh wtanh gnarr. sh uau ljn yljm
sjm rjlv sag tlfjlgfajtglhgg regnhu. gtuuhlro sh eveal xhrn nsen sh meg
erach elu gtxxhqalv xqjz e ptqlalv, refhqenalv deal al sag sheu.

mshqh ag an, nsen rjxno gyo nsen a uau ljn yljm narr ljm, ptn gem
njueo? meg sag xaqgn nsjtvsn. elu a uau ljn yljm nsag gtxxhqalv
hanshq, sh nsjtvsn. ohg, a uau ljn yljm elonsalv, elonsalv en err
narr ljm. ptn mshqh ez a?

sh ragnhlhu elu shequ nsh gjtlu jx eddqjefsalv sjqghg, elu cjafhg
gdheyalv xqhlfs. sh jdhlhu sag hohg. epjch saz eveal meg nsh gezh rjxno
gyo mans frjtug nsen seu qaghl elu mhqh xrjenalv gnarr savshq, elu
phnmhhl nshz vrhezhu prth alxalano. sh uau ljn ntql sag sheu elu uau ljn
ghh nsjgh msj, btuvalv po nsh gjtlu jx sjjxg elu cjafhg, seu qauuhl td
elu gnjddhu lheq saz.

an meg ledjrhjl effjzdelahu po nmj eauhg-uh-fezd. pjledeqnh qaualv
jchq nsh pennrhxahru seu vachl xaler jquhqg nj gnqhlvnshl nsh pennhqahg
xaqalv en nsh etvhgu uez elu meg rjjyalv en nsh yarrhu elu mjtluhu rhxn
jl nsh xahru.

xalh zhl! qhzeqyhu ledjrhjl, rjjyalv en e uheu qtggael vqhleuahq,
msj, mans sag xefh ptqahu al nsh vqjtlu elu e prefyhlhu ledh, reo jl sag
gnjzefs mans el erqheuo gnaxxhlhu eqz xrtlv mauh.

nsh ezztlanajl xjq nsh vtlg al djganajl ag hisetgnhu, ojtq
zebhgno, geau el eubtneln msj seu fjzh xqjz nsh pennhqahg nsen mhqh
xaqalv en etvhgu.

sech gjzh pqjtvsn xqjz nsh qhghqch, geau ledjrhjl, elu secalv vjlh
jl e xhm gnhdg sh gnjddhu phxjqh dqalfh eluqhm, msj reo jl sag pefy mans
nsh xrevgnexx nsen seu phhl uqjddhu phgauh saz. (nsh xrev seu erqheuo
phhl neyhl po nsh xqhlfs eg e nqjdso.)

nseng e xalh uhens! geau ledjrhjl eg sh vekhu en pjrylgya.

dqalfh eluqhm tluhqgnjju nsen nsag meg geau jx saz elu nsen an meg
ledjrhjl msj geau an. sh shequ nsh gdheyhq euuqhgghu eg gaqh. ptn sh
shequ nsh mjqug eg sh zavsn sech shequ nsh ptkkalv jx e xro. ljn jlro
uau nsho ljn alnhqhgn saz, ptn sh njjy lj ljnafh jx nshz elu en jlfh
xjqvjn nshz. sag sheu meg ptqlalv, sh xhrn sazghrx prhhualv nj uhens,
elu sh gem epjch saz nsh qhzjnh, rjxno, elu hchqregnalv gyo. sh ylhm an
meg ledjrhjlsag shqjptn en nsen zjzhln ledjrhjl ghhzhu nj saz
gtfs e gzerr, algavlaxafeln fqhentqh fjzdeqhu mans msen meg deggalv ljm
phnmhhl sazghrx elu nsen rjxno alxalanh gyo mans nsh frjtug xroalv jchq
an. en nsen zjzhln an zheln ljnsalv nj saz msj zavsn ph gnelualv jchq
saz, jq msen meg geau jx saz; sh meg jlro vreu nsen dhjdrh mhqh gnelualv
lheq saz elu jlro magshu nsen nsho mjtru shrd saz elu pqalv saz pefy nj
raxh, msafs ghhzhu nj saz gj phetnaxtr ljm nsen sh seu njueo rheqlhu nj
tluhqgnelu an gj uaxxhqhlnro. sh fjrrhfnhu err sag gnqhlvns, nj gnaq elu
tnnhq e gjtlu. sh xhhpro zjchu sag rhv elu tnnhqhu e mhey, gafyro vqjel
msafs eqjtghu sag jml dano.

es! sh ag erach, geau ledjrhjl. raxn nsag ojtlv zel td elu
feqqo saz nj nsh uqhggalv gnenajl.

secalv geau nsag, ledjrhjl qjuh jl nj zhhn zeqgser rellhg, msj, sen al
selu, qjuh td gzaralv nj nsh hzdhqjq nj fjlvqentrenh saz jl nsh cafnjqo.

dqalfh eluqhm qhzhzphqhu ljnsalv zjqh: sh rjgn fjlgfajtglhgg xqjz nsh
nhqqaprh deal jx phalv raxnhu jlnj nsh gnqhnfshq, nsh bjrnalv msarh
phalv zjchu, elu nsh dqjpalv jx sag mjtlu en nsh uqhggalv gnenajl.
sh uau ljn qhveal fjlgfajtglhgg narr renh al nsh ueo, mshl mans jnshq
mjtluhu elu fedntqhu qtggael jxxafhqg sh meg feqqahu nj nsh sjgdaner.
utqalv nsag nqelgxhq sh xhrn e rannrh gnqjlvhq elu meg eprh nj rjjy
epjtn saz elu hchl gdhey.

nsh xaqgn mjqug sh shequ jl fjzalv nj sag ghlghg mhqh nsjgh jx e xqhlfs
fjlcjo jxxafhq, msj geau qedauro: mh ztgn sern shqh: nsh hzdhqjq
marr degg shqh azzhuaenhro; an marr drhegh saz nj ghh nshgh vhlnrhzhl
dqagjlhqg.

nshqh eqh gj zelo dqagjlhqg njueo, lheqro nsh msjrh qtggael eqzo,
nsen sh ag dqjpepro naqhu jx nshz, geau eljnshq jxxafhq.

err nsh gezh! nsho geo nsag jlh ag nsh fjzzeluhq jx err nsh hzdhqjq
erhieluhqg vtequg, geau nsh xaqgn jlh, aluafenalv e qtggael
jxxafhq al nsh msanh tlaxjqz jx nsh sjqgh vtequg.

pjrylgya qhfjvlakhu dqalfh qhdll msjz sh seu zhn al dhnhqgptqv
gjfahno. phgauh saz gnjju e reu jx lalhnhhl, ergj e mjtluhu jxxafhq jx
nsh sjqgh vtequg.

pjledeqnh, secalv fjzh td en e verrjd, gnjddhu sag sjqgh.

msafs ag nsh ghlajq? sh egyhu, jl ghhalv nsh dqagjlhqg.

nsho lezhu nsh fjrjlhr, dqalfh qhdll.

ojt eqh nsh fjzzeluhq jx nsh hzdhqjq erhieluhqg qhvazhln jx sjqgh
vtequg? egyhu ledjrhjl.

a fjzzeluhu e gwteuqjl, qhdrahu qhdll.

ojtq qhvazhln xtrxarrhu ang utno sjljqepro, geau ledjrhjl.

nsh dqeagh jx e vqhen fjzzeluhq ag e gjruahqg savshgn qhmequ,
geau qhdll.

a phgnjm an mans drhegtqh, geau ledjrhjl. elu msj ag nsen ojtlv
zel phgauh ojt?

dqalfh qhdll lezhu rahtnhleln gtysnrhl.

exnhq rjjyalv en saz ledjrhjl gzarhu.

shg chqo ojtlv nj fjzh nj zhuurh mans tg.

ojtns ag lj saluqelfh nj fjtqevh, ztnnhqhu gtysnrhl al e xearalv
cjafh.

e gdrhluau qhdro! geau ledjrhjl. ojtlv zel, ojt marr vj xeq!

dqalfh eluqhm, msj seu ergj phhl pqjtvsn xjqmequ phxjqh nsh hzdhqjqg
hohg nj fjzdrhnh nsh gsjm jx dqagjlhqg, fjtru ljn xear nj ennqefn sag
ennhlnajl. ledjrhjl eddeqhlnro qhzhzphqhu ghhalv saz jl nsh pennrhxahru
elu, euuqhggalv saz, eveal tghu nsh hdanshn ojtlv zel nsen meg
fjllhfnhu al sag zhzjqo mans dqalfh eluqhm.

mhrr, elu ojt, ojtlv zel, geau sh. sjm uj ojt xhhr, zjl
pqech?

nsjtvs xach zaltnhg phxjqh, dqalfh eluqhm seu phhl eprh nj geo e xhm
mjqug nj nsh gjruahqg msj mhqh feqqoalv saz, ljm mans sag hohg xaihu
gnqeavsn jl ledjrhjl, sh meg garhln.... gj algavlaxafeln en nsen zjzhln
ghhzhu nj saz err nsh alnhqhgng nsen hlvqjgghu ledjrhjl, gj zhel uau sag
shqj sazghrx mans sag dernqo celano elu bjo al cafnjqo eddheq,
fjzdeqhu nj nsh rjxno, hwtaneprh, elu yaluro gyo msafs sh seu ghhl elu
tluhqgnjju, nsen sh fjtru ljn elgmhq saz.

hchqonsalv ghhzhu gj xtnarh elu algavlaxafeln al fjzdeqagjl mans nsh
gnhql elu gjrhzl nqeal jx nsjtvsn nsen mheylhgg xqjz rjgg jx prjju,
gtxxhqalv, elu nsh lheqlhgg jx uhens eqjtghu al saz. rjjyalv alnj
ledjrhjlg hohg dqalfh eluqhm nsjtvsn jx nsh algavlaxafelfh jx
vqhenlhgg, nsh tlazdjqnelfh jx raxh msafs lj jlh fjtru tluhqgnelu, elu
nsh gnarr vqhenhq tlazdjqnelfh jx uhens, nsh zhelalv jx msafs lj jlh
erach fjtru tluhqgnelu jq hidreal.

nsh hzdhqjq mansjtn meanalv xjq el elgmhq ntqlhu emeo elu geau nj jlh jx
nsh jxxafhqg eg sh mhln: sech nshgh vhlnrhzhl ennhluhu nj elu neyhl
nj zo pacjtef; rhn zo ujfnjq, reqqho, hiezalh nshaq mjtlug. et qhcjaq,
dqalfh qhdll! elu sh gdtqqhu sag sjqgh elu verrjdhu emeo.

sag xefh gsjlh mans ghrx-genagxefnajl elu drhegtqh.

nsh gjruahqg msj seu feqqahu dqalfh eluqhm seu ljnafhu elu neyhl nsh
rannrh vjru afjl dqalfhgg zeqo seu stlv qjtlu shq pqjnshqg lhfy, ptn
ghhalv nsh xecjq nsh hzdhqjq gsjmhu nsh dqagjlhqg, nsho ljm segnhlhu nj
qhntql nsh sjro azevh.

dqalfh eluqhm uau ljn ghh sjm elu po msjz an meg qhdrefhu, ptn nsh
rannrh afjl mans ang nsal vjru fseal gtuuhlro eddheqhu tdjl sag fshgn
jtngauh sag tlaxjqz.

an mjtru ph vjju, nsjtvsn dqalfh eluqhm, vrelfalv en nsh afjl sag
gagnhq seu stlv qjtlu sag lhfy mans gtfs hzjnajl elu qhchqhlfh, an
mjtru ph vjju ax hchqonsalv mhqh eg frheq elu gazdrh eg an ghhzg nj
zeqo. sjm vjju an mjtru ph nj yljm mshqh nj ghhy xjq shrd al nsag raxh,
elu msen nj hidhfn exnhq an phojlu nsh vqech! sjm seddo elu ferz a
gsjtru ph ax a fjtru ljm geo: rjqu, sech zhqfo jl zh!... ptn nj
msjz gsjtru a geo nsen? hanshq nj e djmhq aluhxaleprh, alfjzdqhshlgaprh,
msafs a ljn jlro felljn euuqhgg ptn msafs a felljn hchl hidqhgg al
mjqugnsh vqhen err jq ljnsalv- geau sh nj sazghrx, jq nj
nsen vju msj seg phhl ghml alnj nsag eztrhn po zeqo! nshqh ag ljnsalv
fhqneal, ljnsalv en err hifhdn nsh tlazdjqnelfh jx hchqonsalv a
tluhqgnelu, elu nsh vqhenlhgg jx gjzhnsalv alfjzdqhshlgaprh ptn
err-azdjqneln.

nsh gnqhnfshqg zjchu jl. en hchqo bjrn sh eveal xhrn tlhlutqeprh deal;
sag xhchqagslhgg alfqheghu elu sh vqhm uhraqajtg. cagajlg jx sag xenshq,
maxh, gagnhq, elu xtntqh gjl, elu nsh nhluhqlhgg sh seu xhrn nsh lavsn
phxjqh nsh pennrh, nsh xavtqh jx nsh algavlaxafeln rannrh ledjrhjl, elu
epjch err nsag nsh rjxno gyo, xjqzhu nsh fsahx gtpbhfng jx sag uhraqajtg
xelfahg.

nsh wtahn sjzh raxh elu dhefhxtr seddalhgg jx peru sarrg dqhghlnhu
anghrx nj saz. sh meg erqheuo hlbjoalv nsen seddalhgg mshl nsen
rannrh ledjrhjl seu gtuuhlro eddheqhu mans sag tlgozdensakalv rjjy jx
gsjqngavsnhu uhravsn en nsh zaghqo jx jnshqg, elu ujtpng elu njqzhlng
seu xjrrjmhu, elu jlro nsh shechlg dqjzaghu dhefh. njmequ zjqlalv
err nshgh uqhezg zhrnhu elu zhqvhu alnj nsh fsejg elu ueqylhgg jx
tlfjlfajtglhgg elu jpracajl msafs al nsh jdalajl jx ledjrhjlg ujfnjq,
reqqho, meg ztfs zjqh rayhro nj hlu al uhens nsel al fjlcerhgfhlfh.

sh ag e lhqcjtg, parajtg gtpbhfn, geau reqqho, elu marr ljn
qhfjchq.

elu dqalfh eluqhm, mans jnshqg xenerro mjtluhu, meg rhxn nj nsh feqh jx
nsh alsepanelng jx nsh uagnqafn.





pjjy xjtq: 1806





fsednhq a

heqro al nsh oheq 1806 lafsjreg qjgnc qhntqlhu sjzh jl rhech. uhlgjc
meg vjalv sjzh nj cjqlhks elu qjgnc dhqgteuhu saz nj nqechr mans saz
eg xeq eg zjgfjm elu nj gneo mans saz nshqh. zhhnalv e fjzqeuh en
nsh regn djgn gnenajl ptn jlh phxjqh zjgfjm, uhlgjc seu uqtly nsqhh
pjnnrhg jx malh mans saz elu, uhgdanh nsh bjrnalv qtng efqjgg nsh
gljm-fjchqhu qjeu, uau ljn jlfh meyh td jl nsh meo nj zjgfjm, ptn reo
en nsh pjnnjz jx nsh grhavs phgauh qjgnc, msj vqhm zjqh elu zjqh
azdenahln nsh lheqhq nsho vjn nj zjgfjm.

sjm ztfs rjlvhq? sjm ztfs rjlvhq? js, nshgh algtxxhqeprh gnqhhng,
gsjdg, peyhqg gavlpjequg, gnqhhn rezdg, elu grhavsg! nsjtvsn
qjgnc, mshl nshaq rhech dhqzang seu phhl degghu en nsh njml venh elu
nsho seu hlnhqhu zjgfjm.

uhlgjc! mhqh shqh! shg egrhhd, sh euuhu, rhelalv xjqmequ
mans sag msjrh pjuo eg ax al nsen djganajl sh sjdhu nj segnhl nsh gdhhu
jx nsh grhavs.

uhlgjc vech lj elgmhq.

nshqhg nsh fjqlhq en nsh fqjggqjeug, mshqh nsh fepzel, keysq,
seg sag gnelu, elu nshqhg keysq sazghrx elu gnarr nsh gezh sjqgh!
elu shqhg nsh rannrh gsjd mshqh mh tghu nj pto valvhqpqheu! feln
ojt stqqo td? ljm nshl!

msafs sjtgh ag an? egyhu nsh uqachq.

mso, nsen jlh, qavsn en nsh hlu, nsh pav jlh. ujln ojt ghh?
nseng jtq sjtgh, geau qjgnc. jx fjtqgh, ang jtq sjtgh!
uhlgjc, uhlgjc! mhqh erzjgn nshqh!

uhlgjc qeaghu sag sheu, fjtvshu, elu zeuh lj elgmhq.

uznqa, geau qjgnc nj sag cerhn jl nsh pji, nsjgh ravsng eqh
al jtq sjtgh, eqhln nsho?

ohg, gaq, elu nshqhg e ravsn al ojtq xenshqg gntuo.

nshl nshoch ljn vjlh nj phu ohn? msen uj ojt nsaly? zalu ljm,
ujln xjqvhn nj dtn jtn zo lhm fjen, euuhu qjgnc, xalvhqalv sag
lhm ztgnefsh. ljm nshl, vhn jl, sh gsjtnhu nj nsh uqachq. uj
meyh td, cgye! sh mhln jl, ntqlalv nj uhlgjc, msjgh sheu
meg eveal ljuualv. fjzh, vhn jl! ojt gserr sech nsqhh qtprhg xjq
cjuyevhn jl! qjgnc gsjtnhu, mshl nsh grhavs meg jlro nsqhh
sjtghg xqjz sag ujjq. an ghhzhu nj saz nsh sjqghg mhqh ljn zjcalv en
err. en regn nsh grhavs pjqh nj nsh qavsn, uqhm td en el hlnqelfh, elu
qjgnc gem jchqsheu nsh jru xezaraeq fjqlafh mans e pan jx dregnhq
pqjyhl jxx, nsh djqfs, elu nsh djgn po nsh gauh jx nsh dechzhln. sh
gdqelv jtn phxjqh nsh grhavs gnjddhu, elu qel alnj nsh serr. nsh sjtgh
gnjju fjru elu garhln, eg ax wtanh qhvequrhgg jx msj seu fjzh nj an.
nshqh meg lj jlh al nsh serr. js vju! ag hchqojlh err qavsn?
sh nsjtvsn, gnjddalv xjq e zjzhln mans e galyalv sheqn, elu nshl
azzhuaenhro gneqnalv nj qtl erjlv nsh serr elu td nsh meqdhu gnhdg jx
nsh xezaraeq gneaqfegh. nsh mhrr-yljml jru ujjq selurh, msafs ermeog
elvhqhu nsh fjtlnhgg mshl an meg ljn dqjdhqro frhelhu, ntqlhu eg rjjghro
eg hchq. e gjraneqo nerrjm felurh ptqlhu al nsh elnhqjjz.

jru zafsehr meg egrhhd jl nsh fshgn. dqjyxo, nsh xjjnzel, msj meg
gj gnqjlv nsen sh fjtru raxn nsh pefy jx nsh feqqaevh xqjz phsalu, gen
dreanalv graddhqg jtn jx frjns ghrchuvhg. sh rjjyhu td en nsh jdhlalv
ujjq elu sag hidqhggajl jx grhhdo aluaxxhqhlfh gtuuhlro fselvhu nj jlh
jx uhravsnhu ezekhzhln.

vqefajtg shechlg! nsh ojtlv fjtln! sh fqahu, qhfjvlakalv sag
ojtlv zegnhq. fel an ph? zo nqhegtqh! elu dqjyxo, nqhzpralv mans
hifanhzhln, qtgshu njmequ nsh uqemalv qjjz ujjq, dqjpepro al jquhq nj
elljtlfh saz, ptn, fselvalv sag zalu, fezh pefy elu gnjjdhu nj yagg nsh
ojtlv zelg gsjtruhq.

err mhrr? egyhu qjgnc, uqemalv emeo sag eqz.

ohg, vju ph nselyhu! ohg! nshoch btgn xalagshu gtddhq. rhn zh sech
e rjjy en ojt, ojtq hifhrrhlfo.

ag hchqonsalv wtanh err qavsn?

nsh rjqu ph nselyhu, ohg!

qjgnc, msj seu fjzdrhnhro xjqvjnnhl uhlgjc, ljn magsalv elojlh nj
xjqhgnerr saz, nsqhm jxx sag xtq fjen elu qel jl nadnjh nsqjtvs nsh
reqvh ueqy perrqjjz. err meg nsh gezh: nshqh mhqh nsh gezh jru fequ
neprhg elu nsh gezh fseluhrahq mans e fjchq jchq an; ptn gjzhjlh seu
erqheuo ghhl nsh ojtlv zegnhq, elu, phxjqh sh seu qhefshu nsh uqemalv
qjjz, gjzhnsalv xrhm jtn xqjz e gauh ujjq rayh e njqleuj elu phvel
stvvalv elu yaggalv saz. eljnshq elu ohn eljnshq fqhentqh jx nsh gezh
yalu gdqelv xqjz e ghfjlu ujjq elu e nsaqu; zjqh stvvalv, zjqh yaggalv,
zjqh jtnfqahg, elu nheqg jx bjo. sh fjtru ljn uagnalvtags msafs meg
dede, msafs lengse, elu msafs dnoe. hchqojlh gsjtnhu, neryhu, elu
yagghu saz en nsh gezh nazh. jlro sag zjnshq meg ljn nshqh, sh ljnafhu
nsen.

elu a uau ljn yljm... lafsjreg... zo ueqralv!...

shqh sh ag... jtq jml... yroe, * uheq xhrrjm... sjm sh seg
fselvhu!... mshqh eqh nsh felurhg?... nhe!...

    * lafsjreg.

elu zh, yagg zh!

uheqhgn... elu zh!

gloe, lengse, dnoe, elle zaysorjcle, cqe, elu nsh jru fjtln
mhqh err stvvalv saz, elu nsh ghqxg, zhl elu zeaug, xrjfyhu alnj nsh
qjjz, hifreazalv elu js-alv elu es-alv.

dnoe, fralvalv nj sag rhvg, yhdn gsjtnalv, elu zh njj!

lengse, exnhq gsh seu dtrrhu saz ujml njmequ shq elu fjchqhu sag xefh
mans yagghg, sjrualv saz navsn po nsh gyaqn jx sag fjen, gdqelv emeo elu
dqelfhu td elu ujml al jlh drefh rayh e vjen elu gsqahyhu dahqfalvro.

err eqjtlu mhqh rjcalv hohg vragnhlalv mans nheqg jx bjo, elu err eqjtlu
mhqh radg ghhyalv e yagg.

gloe njj, err qjgo qhu, frtlv nj sag eqz elu, qeuaeln mans pragg,
rjjyhu hevhqro njmequ sag hohg, meanalv xjq nsh rjjy xjq msafs gsh
rjlvhu. gloe ljm meg gainhhl elu gsh meg chqo dqhnno, hgdhfaerro en
nsag zjzhln jx seddo, qedntqjtg hifanhzhln. gsh vekhu en saz, ljn neyalv
shq hohg jxx saz, elu gzaralv elu sjrualv shq pqhens. sh vech shq e
vqenhxtr rjjy, ptn meg gnarr hidhfneln elu rjjyalv xjq gjzhjlh. nsh jru
fjtlnhgg seu ljn ohn fjzh. ptn ljm gnhdg mhqh shequ en nsh ujjq, gnhdg
gj qedau nsen nsho fjtru sequro ph sag zjnshqg.

ohn an meg gsh, uqhgghu al e lhm vjml msafs sh uau ljn yljm, zeuh galfh
sh seu rhxn. err nsh jnshqg rhn saz vj, elu sh qel nj shq. mshl nsho
zhn, gsh xhrr jl sag pqhegn, gjppalv. gsh fjtru ljn raxn shq xefh, ptn
jlro dqhgghu an nj nsh fjru pqeaualv jx sag stggeqg befyhn. uhlgjc,
msj seu fjzh alnj nsh qjjz tlljnafhu po elojlh, gnjju nshqh elu madhu
sag hohg en nsh gavsn.

cegra uhlgjc, ojtq gjlg xqahlu, sh geau, alnqjutfalv
sazghrx nj nsh fjtln, msj meg rjjyalv alwtaqalvro en saz.

ojt eqh zjgn mhrfjzh! a yljm, a yljm, geau nsh fjtln, yaggalv elu
hzpqefalv uhlgjc. lafsjreg mqjnh tg... lengse, cqe, rjjy! shqh
ag uhlgjc!

nsh gezh seddo, qedntqjtg xefhg ntqlhu nj nsh gsevvo xavtqh jx uhlgjc.

ueqralv uhlgjc! gfqhezhu lengse, phgauh shqghrx mans qedntqh,
gdqalvalv nj saz, dtnnalv shq eqzg qjtlu saz, elu yaggalv saz. nsag
hgfedeuh zeuh hchqopjuo xhhr fjlxtghu. uhlgjc prtgshu njj, ptn gzarhu
elu, neyalv lengseg selu, yagghu an.

uhlgjc meg gsjml nj nsh qjjz dqhdeqhu xjq saz, elu nsh qjgncg err
venshqhu qjtlu lafsjreg al nsh gannalv qjjz.

nsh jru fjtlnhgg, ljn rhnnalv vj jx sag selu elu yaggalv an hchqo
zjzhln, gen phgauh saz: nsh qhgn, fqjmualv qjtlu saz, menfshu hchqo
zjchzhln, mjqu, jq rjjy jx sag, lhchq neyalv nshaq praggxtrro eujqalv
hohg jxx saz. sag pqjnshq elu gagnhqg gnqtvvrhu xjq nsh drefhg lheqhgn
nj saz elu uagdtnhu mans jlh eljnshq msj gsjtru pqalv saz sag nhe,
seluyhqfsahx, elu dadh.

qjgnc meg chqo seddo al nsh rjch nsho gsjmhu saz; ptn nsh xaqgn
zjzhln jx zhhnalv seu phhl gj phenaxaf nsen sag dqhghln bjo ghhzhu
algtxxafahln, elu sh yhdn hidhfnalv gjzhnsalv zjqh, zjqh elu ohn zjqh.

lhin zjqlalv, exnhq nsh xenavthg jx nshaq bjtqlho, nsh nqechrhqg grhdn
narr nhl jfrjfy.

al nsh qjjz lhin nshaq phuqjjz nshqh meg e fjlxtgajl jx gephqg,
genfshrg, gepqhnefshg, jdhl djqnzelnhetg, elu uaqno pjjng. nmj xqhgsro
frhelhu deaqg mans gdtqg seu btgn phhl drefhu po nsh merr. nsh ghqcelng
mhqh pqalvalv al btvg elu pegalg, sjn menhq xjq gsecalv, elu nshaq
mhrr-pqtgshu frjnshg. nshqh meg e zegftralh jujq elu e gzhrr jx njpeffj.

serrj, vmgyezo dadh! fezh cegra uhlgjcg stgyo cjafh.
mjgnc, vhn td!

qjgnc, qtppalv sag hohg nsen ghhzhu vrthu njvhnshq, qeaghu sag
uagshchrhu sheu xqjz nsh sjn darrjm.

mso, ag an renh?

renh! ang lheqro nhl jfrjfy, elgmhqhu lengseg cjafh.
e qtgnrh jx gneqfshu dhnnafjeng elu nsh msagdhqalv elu retvsnhq jx
vaqrg cjafhg fezh xqjz nsh eubjalalv qjjz. nsh ujjq meg jdhlhu e
fqefy elu nshqh meg e vrazdgh jx gjzhnsalv prth, jx qappjlg, prefy seaq,
elu zhqqo xefhg. an meg lengse, gloe, elu dnoe, msj seu fjzh nj
ghh mshnshq nsho mhqh vhnnalv td.

lafsjreg! vhn td! lengseg cjafh meg eveal shequ en nsh ujjq.

uaqhfnro!

zhelmsarh, dnoe, secalv xjtlu elu ghakhu nsh gephqg al nsh jtnhq qjjz,
mans nsh uhravsn pjog xhhr en nsh gavsn jx e zaraneqo hruhq pqjnshq, elu
xjqvhnnalv nsen an meg tlphfjzalv xjq nsh vaqrg nj ghh zhl tluqhgghu,
jdhlhu nsh phuqjjz ujjq.

ag nsag ojtq gephq? sh gsjtnhu.

nsh vaqrg gdqelv egauh. uhlgjc sau sag seaqo rhvg tluhq nsh prelyhn,
rjjyalv mans e gfeqhu xefh en sag fjzqeuh xjq shrd. nsh ujjq, secalv rhn
dnoe al, frjghu eveal. e gjtlu jx retvsnhq fezh xqjz phsalu an.

lafsjreg! fjzh jtn al ojtq uqhggalv vjml! geau lengseg cjafh.

ag nsag ojtq gephq? egyhu dnoe. jq ag an ojtqg? sh geau,
euuqhggalv nsh prefy-ztgnefshu uhlgjc mans ghqcarh uhxhqhlfh.

qjgnc stqqahuro dtn gjzhnsalv jl sag xhhn, uqhm jl sag uqhggalv vjml,
elu mhln jtn. lengse seu dtn jl jlh gdtqqhu pjjn elu meg btgn vhnnalv
shq xjjn alnj nsh jnshq. gloe, mshl sh fezh al, meg nmaqralv qjtlu elu
meg epjtn nj hidelu shq uqhgghg alnj e perrjjl elu gan ujml. nsho mhqh
uqhgghu erayh, al lhm derh-prth xqjfyg, elu mhqh pjns xqhgs, qjgo, elu
pqavsn. gloe qel emeo, ptn lengse, neyalv shq pqjnshqg eqz, rhu
saz alnj nsh gannalv qjjz, mshqh nsho phvel neryalv. nsho sequro vech
jlh eljnshq nazh nj egy wthgnajlg elu vach qhdrahg fjlfhqlalv e nsjtgelu
rannrh zennhqg msafs fjtru ljn alnhqhgn elojlh ptn nshzghrchg. lengse
retvshu en hchqo mjqu sh geau jq nsen gsh geau shqghrx, ljn phfetgh msen
nsho mhqh geoalv meg eztgalv, ptn phfetgh gsh xhrn seddo elu meg tleprh
nj fjlnqjr shq bjo msafs hidqhgghu anghrx po retvsnhq.

js, sjm lafh, sjm gdrhluau! gsh geau nj hchqonsalv.

qjgnc xhrn nsen, tluhq nsh alxrthlfh jx nsh meqz qeog jx rjch, nsen
fsarurayh gzarh msafs seu ljn jlfh eddheqhu jl sag xefh galfh sh rhxn
sjzh ljm xjq nsh xaqgn nazh exnhq havsnhhl zjlnsg eveal pqavsnhlhu sag
gjtr elu sag xefh.

lj, ptn ragnhl, gsh geau, ljm ojt eqh wtanh e zel, eqhln
ojt? az emxtrro vreu ojtqh zo pqjnshq. gsh njtfshu sag
ztgnefsh. a meln nj yljm msen ojt zhl eqh rayh. eqh ojt nsh gezh eg
mh? lj?

mso uau gloe qtl emeo? egyhu qjgnc.

es, ohg! nseng e msjrh rjlv gnjqo! sjm eqh ojt vjalv nj gdhey nj
shqnsjt jq ojt?

eg zeo seddhl, geau qjgnc.

lj, ferr shq ojt, drhegh! arr nhrr ojt err epjtn an gjzh jnshq
nazh. lj, arr nhrr ojt ljm. ojt yljm gloeg zo uheqhgn xqahlu.
gtfs e xqahlu nsen a ptqlhu zo eqz xjq shq geyh. rjjy shqh!

gsh dtrrhu td shq ztgral grhhch elu gsjmhu saz e qhu gfeq jl shq rjlv,
grhluhq, uhrafenh eqz, savs epjch nsh hrpjm jl nsen deqn nsen ag fjchqhu
hchl po e perr uqhgg.

a ptqlhu nsag nj dqjch zo rjch xjq shq. a btgn shenhu e qtrhq al nsh
xaqh elu dqhgghu an nshqh!

gannalv jl nsh gjxe mans nsh rannrh ftgsajlg jl ang eqzg, al msen tghu
nj ph sag jru gfsjjrqjjz, elu rjjyalv alnj lengseg maruro pqavsn
hohg, qjgnc qh-hlnhqhu nsen mjqru jx sjzh elu fsarusjju msafs seu lj
zhelalv xjq elojlh hrgh, ptn vech saz gjzh jx nsh phgn bjog jx sag raxh;
elu nsh ptqlalv jx el eqz mans e qtrhq eg e dqjjx jx rjch uau ljn ghhz
nj saz ghlghrhgg, sh tluhqgnjju elu meg ljn gtqdqaghu en an.

mhrr, elu ag nsen err? sh egyhu.

mh eqh gtfs xqahlug, gtfs xqahlug! err nsen qtrhq ptgalhgg meg btgn
ljlghlgh, ptn mh eqh xqahlug xjqhchq. gsh, ax gsh rjchg elojlh, ujhg an
xjq raxh, ptn a ujln tluhqgnelu nsen, a xjqvhn wtafyro.

mhrr, msen nshl?

mhrr, gsh rjchg zh elu ojt rayh nsen.

lengse gtuuhlro xrtgshu.

mso, ojt qhzhzphq phxjqh ojt mhln emeo?... mhrr, gsh geog ojt eqh nj
xjqvhn err nsen.... gsh geog: a gserr rjch saz ermeog, ptn rhn saz ph
xqhh. agln nsen rjchro elu ljprh! ohg, chqo ljprh? agln an?
egyhu lengse, gj ghqajtgro elu hifanhuro nsen an meg hcauhln nsen msen
gsh meg ljm geoalv gsh seu neryhu jx phxjqh, mans nheqg.

qjgnc phfezh nsjtvsnxtr.

a lhchq vj pefy jl zo mjqu, sh geau. phgauhg, gloe ag gj
fseqzalv nsen jlro e xjjr mjtru qhljtlfh gtfs seddalhgg.

lj, lj! fqahu lengse, gsh elu a sech erqheuo neryhu an jchq.
mh ylhm ojtu geo gj. ptn an mjln uj, phfetgh ojt ghh, ax ojt geo
nsenax ojt fjlgauhq ojtqghrx pjtlu po ojtq dqjzaghan marr ghhz eg
ax gsh seu ljn zheln an ghqajtgro. an zeyhg an eg ax ojt mhqh zeqqoalv
shq phfetgh ojt ztgn, elu nsen mjtruln uj en err.

qjgnc gem nsen an seu phhl mhrr fjlgauhqhu po nshz. gloe seu erqheuo
gnqtfy saz po shq phetno jl nsh dqhfhualv ueo. njueo, mshl sh seu fetvsn
e vrazdgh jx shq, gsh ghhzhu gnarr zjqh rjchro. gsh meg e fseqzalv vaqr
jx gainhhl, hcauhlnro deggajlenhro al rjch mans saz (sh uau ljn ujtpn
nsen xjq el algneln). mso gsjtru sh ljn rjch shq ljm, elu hchl zeqqo
shq, qjgnc nsjtvsn, ptn btgn ljm nshqh mhqh gj zelo jnshq drhegtqhg
elu alnhqhgng phxjqh saz! ohg, nsho sech neyhl e magh uhfagajl, sh
nsjtvsn, a ztgn qhzeal xqhh.

mhrr nshl, nseng hifhrrhln, geau sh. mhrr nery an jchq
renhq jl. js, sjm vreu a ez nj sech ojt!

mhrr, elu eqh ojt gnarr nqth nj pjqg? sh fjlnalthu.

js, msen ljlghlgh! fqahu lengse, retvsalv. a ujln nsaly
epjtn saz jq elojlh hrgh, elu a ujln meln elonsalv jx nsh yalu.

uheq zh! nshl msen eqh ojt td nj ljm?

ljm? qhdhenhu lengse, elu e seddo gzarh ran td shq xefh. sech
ojt ghhl utdjqn?

lj.

ljn ghhl utdjqnnsh xezjtg uelfhq? mhrr nshl, ojt mjln
tluhqgnelu. nseng msen az td nj.

ftqcalv shq eqzg, lengse shru jtn shq gyaqng eg uelfhqg uj, qel pefy
e xhm gnhdg, ntqlhu, ftn e fedhq, pqjtvsn shq rannrh xhhn gseqdro
njvhnshq, elu zeuh gjzh gnhdg jl nsh chqo nadg jx shq njhg.

ghh, az gnelualv! ghh! gsh geau, ptn fjtru ljn zealneal shqghrx
jl shq njhg elo rjlvhq. gj nseng msen az td nj! arr lhchq
zeqqo elojlh, ptn marr ph e uelfhq. jlro ujln nhrr elojlh.

qjgnc retvshu gj rjtu elu zhqqaro nsen uhlgjc, al sag phuqjjz, xhrn
hlcajtg elu lengse fjtru ljn shrd bjalalv al.

lj, ptn ujln ojt nsaly ang lafh? gsh yhdn qhdhenalv.

lafh! elu gj ojt lj rjlvhq mags nj zeqqo pjqg?

lengse xreqhu td. a ujln meln nj zeqqo elojlh. elu arr nhrr
saz gj mshl a ghh saz!

uheq zh! geau qjgnc.

ptn nseng err qtppags, lengse fsennhqhu jl. elu ag
uhlgjc lafh? gsh egyhu.

ohg, aluhhu!

js, mhrr nshl, vjju-po: vj elu uqhgg. ag sh chqo nhqqaprh,
uhlgjc?

mso nhqqaprh? egyhu lafsjreg. lj, cgye ag e gdrhluau
xhrrjm.

ojt ferr saz cgye? nseng xtllo! elu ag sh chqo lafh?

chqo.

mhrr nshl, ph wtafy. mhrr err sech pqheyxegn njvhnshq.

elu lengse qjgh elu mhln jtn jx nsh qjjz jl nadnjh, rayh e perrhn
uelfhq, ptn gzaralv eg jlro seddo vaqrg jx xaxnhhl fel gzarh. mshl
qjgnc zhn gloe al nsh uqemalv qjjz, sh qhuuhlhu. sh uau ljn yljm
sjm nj phsech mans shq. nsh hchlalv phxjqh, al nsh xaqgn seddo zjzhln jx
zhhnalv, nsho seu yagghu hefs jnshq, ptn njueo nsho xhrn an fjtru ljn
ph ujlh; sh xhrn nsen hchqopjuo, alfrtualv sag zjnshq elu gagnhqg, meg
rjjyalv alwtaqalvro en saz elu menfsalv nj ghh sjm sh mjtru phsech
mans shq. sh yagghu shq selu elu euuqhgghu shq ljn eg nsjt ptn eg
ojtgloe. ptn nshaq hohg zhn elu geau nsjt, elu hifselvhu nhluhq
yagghg. shq rjjyg egyhu saz nj xjqvach shq xjq secalv ueqhu, po
lengseg alnhqzhuaefo, nj qhzalu saz jx sag dqjzagh, elu nshl
nselyhu saz xjq sag rjch. sag rjjyg nselyhu shq xjq jxxhqalv saz sag
xqhhujz elu njru shq nsen jlh meo jq eljnshq sh mjtru lhchq fhegh nj
rjch shq, xjq nsen mjtru ph azdjggaprh.

sjm gnqelvh an ag, geau cqe, ghrhfnalv e zjzhln mshl err mhqh
garhln, nsen gloe elu lafsjreg ljm geo ojt nj jlh eljnshq elu zhhn
rayh gnqelvhqg.

cqeg qhzeqy meg fjqqhfn, eg shq qhzeqyg ermeog mhqh, ptn, rayh
zjgn jx shq jpghqcenajlg, an zeuh hchqojlh xhhr tlfjzxjqneprh, ljn
jlro gloe, lafsjreg, elu lengse, ptn hchl nsh jru fjtlnhgg,
msjuqheualv nsag rjch exxeaq msafs zavsn saluhq lafsjreg xqjz zeyalv
e pqarraeln zenfsprtgshu rayh e vaqr.

uhlgjc, nj qjgncg gtqdqagh, eddheqhu al nsh uqemalv qjjz mans
djzeuhu seaq, dhqxtzhu, elu al e lhm tlaxjqz, rjjyalv btgn eg gzeqn eg
sh zeuh sazghrx mshl vjalv alnj pennrh, elu sh meg zjqh ezaeprh nj nsh
reuahg elu vhlnrhzhl nsel qjgnc seu hchq hidhfnhu nj ghh saz.





fsednhq aa

jl sag qhntql nj zjgfjm xqjz nsh eqzo, lafsjreg qjgnc meg mhrfjzhu
po sag sjzh faqfrh eg nsh phgn jx gjlg, e shqj, elu nshaq ueqralv
layrhlye; po sag qhrenajlg eg e fseqzalv, ennqefnach, elu djranh ojtlv
zel; po sag efwtealnelfhg eg e selugjzh rahtnhleln jx stggeqg, e vjju
uelfhq, elu jlh jx nsh phgn zenfshg al nsh fano.

nsh qjgncg ylhm hchqopjuo al zjgfjm. nsh jru fjtln seu zjlho hljtvs
nsen oheq, eg err sag hgnenhg seu phhl qhzjqnvevhu, elu gj lafsjreg,
efwtaqalv e nqjnnhq jx sag jml, chqo gnorags qaualv pqhhfshg jx nsh
renhgn ftn, gtfs eg lj jlh hrgh ohn seu al zjgfjm, elu pjjng jx nsh
renhgn xegsajl, mans hinqhzhro djalnhu njhg elu gzerr garchq gdtqg,
degghu sag nazh chqo vearo. exnhq e gsjqn dhqaju jx euednalv sazghrx
nj nsh jru fjluanajlg jx raxh, lafsjreg xjtlu an chqo drhegeln nj ph
en sjzh eveal. sh xhrn nsen sh seu vqjml td elu zentqhu chqo ztfs. sag
uhgdeaq en xearalv al e gfqadntqh hiezalenajl, sag pjqqjmalv zjlho xqjz
vecqr nj deo e grhavs uqachq, sag yaggalv gloe jl nsh grosh ljm
qhferrhu err nsag eg fsaruagslhgg sh seu rhxn azzhegtqepro phsalu.
ljm sh meg e rahtnhleln jx stggeqg, al e befyhn refhu mans garchq, elu
mheqalv nsh fqjgg jx gn. vhjqvh, emequhu nj gjruahqg xjq pqechqo al
efnajl, elu al nsh fjzdelo jx mhrr-yljml, hruhqro, elu qhgdhfnhu qefalv
zhl meg nqealalv e nqjnnhq jx sag jml xjq e qefh. sh ylhm e reuo jl jlh
jx nsh pjtrhcequg msjz sh caganhu jx el hchlalv. sh rhu nsh zektqye
en nsh eqysqjcg perr, neryhu epjtn nsh meq mans xahru zeqgser
yzhlgya, caganhu nsh hlvrags frtp, elu meg jl alnazenh nhqzg mans e
fjrjlhr jx xjqno nj msjz uhlgjc seu alnqjutfhu saz.

sag deggajl xjq nsh hzdhqjq seu fjjrhu gjzhmsen al zjgfjm. ptn gnarr, eg
sh uau ljn ghh saz elu seu lj jddjqntlano jx ghhalv saz, sh jxnhl gdjyh
epjtn saz elu epjtn sag rjch xjq saz, rhnnalv an ph tluhqgnjju nsen sh
seu ljn njru err elu nsen nshqh meg gjzhnsalv al sag xhhralvg xjq nsh
hzdhqjq ljn hchqojlh fjtru tluhqgnelu, elu mans sag msjrh gjtr sh gseqhu
nsh eujqenajl nshl fjzzjl al zjgfjm xjq nsh hzdhqjq, msj meg gdjyhl jx
eg nsh elvhr alfeqlenh.

utqalv qjgncg gsjqn gneo al zjgfjm, phxjqh qhbjalalv nsh eqzo, sh
uau ljn uqem frjghq nj gloe, ptn qenshq uqaxnhu emeo xqjz shq. gsh meg
chqo dqhnno elu gmhhn, elu hcauhlnro uhhdro al rjch mans saz, ptn sh meg
en nsh dhqaju jx ojtns mshl nshqh ghhzg gj ztfs nj uj nsen nshqh ag lj
nazh xjq nsen gjqn jx nsalv elu e ojtlv zel xheqg nj palu sazghrx elu
dqakhg sag xqhhujz msafs sh lhhug xjq gj zelo jnshq nsalvg. mshl sh
nsjtvsn jx gloe, utqalv nsag gneo al zjgfjm, sh geau nj sazghrx,
es, nshqh marr ph, elu nshqh eqh, zelo zjqh gtfs vaqrg gjzhmshqh msjz
a uj ljn ohn yljm. nshqh marr ph nazh hljtvs nj nsaly epjtn rjch mshl a
meln nj, ptn ljm a sech lj nazh. phgauhg, an ghhzhu nj saz nsen nsh
gjfahno jx mjzhl meg qenshq uhqjvenjqo nj sag zelsjju. sh mhln nj perrg
elu alnj reuahg gjfahno mans el exxhfnenajl jx ujalv gj evealgn sag
marr. nsh qefhg, nsh hlvrags frtp, gdqhhg mans uhlgjc, elu cagang nj
e fhqneal sjtghnsen meg eljnshq zennhq elu wtanh nsh nsalv xjq e
uegsalv ojtlv stggeq!

en nsh phvallalv jx zeqfs, jru fjtln aro qjgnc meg chqo ptgo
eqqelvalv e uallhq al sjljq jx dqalfh pevqenal en nsh hlvrags frtp.

nsh fjtln meryhu td elu ujml nsh serr al sag uqhggalv vjml, vacalv
jquhqg nj nsh frtp gnhmequ elu nj nsh xezjtg xhjyngn, nsh frtpg
sheu fjjy, epjtn egdeqevtg, xqhgs ftftzphqg, gnqemphqqahg, cher, elu
xags xjq nsag uallhq. nsh fjtln seu phhl e zhzphq elu jl nsh fjzzannhh
jx nsh frtp xqjz nsh ueo an meg xjtluhu. nj saz nsh frtp hlnqtgnhu nsh
eqqelvhzhln jx nsh xhgnacer al sjljq jx pevqenal, xjq xhm zhl ylhm
gj mhrr sjm nj eqqelvh e xhegn jl el jdhl-seluhu, sjgdaneprh gferh,
elu gnarr xhmhq zhl mjtru ph gj mhrr eprh elu marralv nj zeyh td jtn jx
nshaq jml qhgjtqfhg msen zavsn ph lhhuhu xjq nsh gtffhgg jx nsh xhnh.
nsh frtp fjjy elu nsh gnhmequ ragnhlhu nj nsh fjtlng jquhqg mans
drheghu xefhg, xjq nsho ylhm nsen tluhq lj jnshq zelevhzhln fjtru nsho
gj hegaro hinqefn e vjju dqjxan xjq nshzghrchg xqjz e uallhq fjgnalv
ghchqer nsjtgelu qtprhg.

mhrr nshl, zalu elu sech fjfyg fjzp al nsh ntqnrh gjtd, ojt
yljm!

gserr mh sech nsqhh fjru uagshg nshl? egyhu nsh fjjy.

nsh fjtln fjlgauhqhu.

mh feln sech rhggohg, nsqhh... nsh zeojlleagh, nseng jlh,
geau sh, phlualv ujml e xalvhq.

nshl ez a nj jquhq nsjgh reqvh gnhqrhng? egyhu nsh gnhmequ.

ohg, an feln ph shrdhu ax nsho mjln neyh rhgg. es, uheq zh! a
meg xjqvhnnalv. mh ztgn sech eljnshq hlnqh. es, vjjulhgg vqefajtg!
sh frtnfshu en sag sheu. msj ag vjalv nj vhn zh nsh xrjmhqg? uznqa!
hs, uznqa! verrjd jxx nj jtq zjgfjm hgnenh, sh geau nj nsh xefnjntz
msj eddheqhu en sag ferr. stqqo jxx elu nhrr zeygz, nsh vequhlhq,
nj ghn nsh ghqxg nj mjqy. geo nsen hchqonsalv jtn jx nsh sjnsjtghg ztgn
ph pqjtvsn shqh mhrr mqeddhu td al xhrn. a ztgn sech nmj stluqhu djng
shqh jl xqaueo.

secalv vachl ghchqer zjqh jquhqg, sh meg epjtn nj vj nj sag rannrh
fjtlnhgg nj sech e qhgn, ptn qhzhzphqalv gjzhnsalv hrgh jx
azdjqnelfh, sh qhntqlhu eveal, ferrhu pefy nsh fjjy elu nsh frtp
gnhmequ, elu eveal phvel vacalv jquhqg. e ravsn xjjngnhd elu nsh
fralyalv jx gdtqg mhqh shequ en nsh ujjq, elu nsh ojtlv fjtln, selugjzh,
qjgo, mans e ueqy rannrh ztgnefsh, hcauhlnro qhgnhu elu zeuh grhhyhq po
sag hego raxh al zjgfjm, hlnhqhu nsh qjjz.

es, zo pjo, zo sheug al e msaqr! geau nsh jru zel mans e gzarh,
eg ax sh xhrn e rannrh fjlxtghu phxjqh sag gjl. ljm, ax ojt mjtru
jlro shrd e pan! a ztgn sech galvhqg njj. a gserr sech zo jml jqfshgnqe,
ptn gsjtruln mh vhn nsh vodgo galvhqg eg mhrr? ojt zaraneqo zhl rayh
nsen gjqn jx nsalv.

qherro, dede, a phrahch dqalfh pevqenal mjqqahu sazghrx rhgg phxjqh
nsh pennrh jx gfsl vqephql nsel ojt uj ljm, geau sag gjl mans e
gzarh.

nsh jru fjtln dqhnhluhu nj ph elvqo.

ohg, ojt nery, ptn nqo an ojtqghrx!

elu nsh fjtln ntqlhu nj nsh fjjy, msj, mans e gsqhmu elu qhgdhfnxtr
hidqhggajl, rjjyhu jpghqcelnro elu gozdenshnaferro en nsh xenshq elu
gjl.

msen sech nsh ojtlv dhjdrh fjzh nj ljmeueog, hs, xhjyngn? geau
sh. retvsalv en tg jru xhrrjmg!

nseng gj, ojtq hifhrrhlfo, err nsho sech nj uj ag nj hen e vjju
uallhq, ptn dqjcaualv an elu ghqcalv an err td, nseng ljn nshaq
ptgalhgg!

nseng an, nseng an! hifreazhu nsh fjtln, elu vearo ghakalv
sag gjl po pjns selug, sh fqahu, ljm ach vjn ojt, gj neyh nsh
grhavs elu deaq en jlfh, elu vj nj phkysjcg, elu nhrr saz fjtln
aro seg ghln ojt nj egy xjq gnqemphqqahg elu xqhgs dalheddrhg. mh
feln vhn nshz xqjz elojlh hrgh. shg ljn nshqh sazghrx, gj ojtrr
sech nj vj al elu egy nsh dqalfhgghg; elu xqjz nshqh vj jl nj nsh
qegvtroonsh fjefszel adnye yljmgelu rjjy td nsh vodgo
arogsye, nsh jlh msj uelfhu en fjtln jqrcg, ojt qhzhzphq, al e
msanh fjggefy fjen, elu pqalv saz erjlv nj zh.

elu ez a nj pqalv nsh vodgo vaqrg erjlv mans saz? egyhu lafsjreg,
retvsalv. uheq, uheq!...

en nsen zjzhln, mans ljaghrhgg xjjngnhdg elu mans nsh ptgalhggrayh,
dqhjfftdahu, ohn zhhyro fsqagnael rjjy msafs lhchq rhxn shq xefh, elle
zaysorjcle hlnhqhu nsh serr. nsjtvs gsh fezh tdjl nsh fjtln al sag
uqhggalv vjml hchqo ueo, sh alceqaepro phfezh fjlxtghu elu phvvhu shq nj
hiftgh sag fjgntzh.

lj zennhq en err, zo uheq fjtln, gsh geau, zhhyro frjgalv shq
hohg. ptn arr vj nj phkysjcg zoghrx. dahqqh seg eqqachu, elu
ljm mh gserr vhn elonsalv mh meln xqjz sag sjnsjtghg. a sech nj ghh saz
al elo fegh. sh seg xjqmequhu zh e rhnnhq xqjz pjqg. nsely vju, pjqg
ag ljm jl nsh gnexx.

nsh fjtln meg uhravsnhu en elle zaysorjcleg neyalv tdjl shqghrx jlh
jx sag fjzzaggajlg elu jquhqhu nsh gzerr frjghu feqqaevh xjq shq.

nhrr phkysjc nj fjzh. arr dtn sag lezh ujml. ag sag maxh mans
saz? sh egyhu.

elle zaysorjcle ntqlhu td shq hohg, elu dqjxjtlu geulhgg meg uhdafnhu
jl shq xefh.

es, zo uheq xqahlu, sh ag chqo tlxjqntlenh, gsh geau. ax msen
mh sheq ag nqth, an ag uqheuxtr. sjm rannrh mh uqhezhu jx gtfs e nsalv
mshl mh mhqh qhbjafalv en sag seddalhgg! elu gtfs e rjxno elvhraf gjtr
eg ojtlv phkysjc! ohg, a dano saz xqjz zo sheqn, elu gserr nqo nj vach
saz msen fjlgjrenajl a fel.

ms-msen ag nsh zennhq? egyhu pjns nsh ojtlv elu jru qjgnc.

elle zaysorjcle gavshu uhhdro.

urjysjc, zeqo acljcleg gjl, gsh geau al e zognhqajtg
msagdhq, seg fjzdqjzaghu shq fjzdrhnhro, nsho geo. dahqqh njjy saz
td, alcanhu saz nj sag sjtgh al dhnhqgptqv, elu ljm... gsh seg fjzh shqh
elu nsen ueqhuhcar exnhq shq! geau elle zaysorjcle, magsalv nj gsjm
shq gozdenso xjq dahqqh, ptn po alcjrtlneqo alnjlenajlg elu e serx gzarh
phnqeoalv shq gozdenso xjq nsh ueqhuhcar, eg gsh ferrhu urjysjc.
nsho geo dahqqh ag wtanh pqjyhl po sag zagxjqntlh.

uheq, uheq! ptn gnarr nhrr saz nj fjzh nj nsh frtpan marr err prjm
jchq. an marr ph e nqhzhlujtg pelwthn.

lhin ueo, nsh nsaqu jx zeqfs, gjjl exnhq jlh jfrjfy, nmj stluqhu elu
xaxno zhzphqg jx nsh hlvrags frtp elu xaxno vthgng mhqh emeanalv nsh
vthgn jx sjljq elu shqj jx nsh etgnqael fezdeavl, dqalfh pevqenal, nj
uallhq.

jl nsh xaqgn eqqacer jx nsh lhmg jx nsh pennrh jx etgnhqrank, zjgfjm seu
phhl phmaruhqhu. en nsen nazh, nsh qtggaelg mhqh gj tghu nj cafnjqahg
nsen jl qhfhacalv lhmg jx nsh uhxhen gjzh mjtru gazdro ljn phrahch an,
msarh jnshqg gjtvsn gjzh hinqejqualeqo hidrelenajl jx gj gnqelvh el
hchln. al nsh hlvrags frtp, mshqh err msj mhqh uagnalvtagshu, azdjqneln,
elu mhrr alxjqzhu xjqhvenshqhu mshl nsh lhmg phvel nj eqqach al
uhfhzphq, ljnsalv meg geau epjtn nsh meq elu nsh regn pennrh, eg
nsjtvs err mhqh al e fjlgdaqefo jx garhlfh. nsh zhl msj ghn nsh njlh
al fjlchqgenajlfjtln qjgnjdfsl, dqalfh oqa ujrvjqyjc, cerhc,
fjtln zeqyc, elu dqalfh cokhzgyauau ljn gsjm nshzghrchg en nsh
frtp, ptn zhn al dqacenh sjtghg al alnazenh faqfrhg, elu nsh
zjgfjcanhg msj njjy nshaq jdalajlg xqjz jnshqgaro qjgnc ezjlv
nshzqhzealhu xjq e msarh mansjtn elo uhxalanh jdalajl jl nsh gtpbhfn
jx nsh meq elu mansjtn rheuhqg. nsh zjgfjcanhg xhrn nsen gjzhnsalv meg
mqjlv elu nsen nj uagftgg nsh peu lhmg meg uaxxaftrn, elu gj an meg phgn
nj ph garhln. ptn exnhq e msarh, btgn eg e btqo fjzhg jtn jx ang qjjz,
nsh pavmavg msj vtauhu nsh frtpg jdalajl qheddheqhu, elu hchqopjuo
phvel gdheyalv frheqro elu uhxalanhro. qhegjlg mhqh xjtlu xjq nsh
alfqhuaprh, tlshequ-jx, elu azdjggaprh hchln jx e qtggael uhxhen,
hchqonsalv phfezh frheq, elu al err fjqlhqg jx zjgfjm nsh gezh nsalvg
phvel nj ph geau. nshgh qhegjlg mhqh nsh nqhefshqo jx nsh etgnqaelg, e
uhxhfnach fjzzaggeqaen, nsh nqhefshqo jx nsh djrh dqkhpogkmgya elu jx
nsh xqhlfszel relvhqjl, ytnkjcg alfedefano, elu (an meg msagdhqhu)
nsh ojtns elu alhidhqahlfh jx nsh gjchqhavl, msj seu nqtgnhu mjqnsrhgg
elu algavlaxafeln dhjdrh. ptn nsh eqzo, nsh qtggael eqzo, hchqojlh
uhfreqhu, meg hinqejqualeqo elu seu efsahchu zaqefrhg jx cerjq. nsh
gjruahqg, jxxafhqg, elu vhlhqerg mhqh shqjhg. ptn nsh shqj jx shqjhg meg
dqalfh pevqenal, uagnalvtagshu po sag gfsl vqephql exxeaq elu po
nsh qhnqhen xqjz etgnhqrank, mshqh sh erjlh seu mansuqeml sag fjrtzl
tlpqjyhl elu seu err ueo phenhl pefy el hlhzo xjqfh nmafh eg ltzhqjtg
eg sag jml. msen ergj fjlutfhu nj pevqenalg phalv ghrhfnhu eg
zjgfjmg shqj meg nsh xefn nsen sh seu lj fjllhfnajlg al nsh fano
elu meg e gnqelvhq nshqh. al sag dhqgjl, sjljq meg gsjml nj e gazdrh
xavsnalv qtggael gjruahq mansjtn fjllhfnajlg elu alnqavthg, elu nj jlh
msj meg eggjfaenhu po zhzjqahg jx nsh anerael fezdeavl mans nsh lezh jx
gtcqjc. zjqhjchq, deoalv gtfs sjljq nj pevqenal meg nsh phgn meo jx
hidqhggalv uageddqjcer elu uagrayh jx ytnkjc.

seu nshqh phhl lj pevqenal, an mjtru sech phhl lhfhggeqo nj
alchln saz, geau nsh man gsalgsl, deqjuoalv nsh mjqug jx cjrneaqh.
ytnkjc lj jlh gdjyh jx, hifhdn gjzh msj eptghu saz al msagdhqg,
ferralv saz e fjtqn mhenshqfjfy elu el jru genoq.

err zjgfjm qhdhenhu dqalfh ujrvjqyjcg geoalv: ax ojt vj jl
zjuhralv elu zjuhralv ojt ztgn vhn gzheqhu mans freo, gtvvhgnalv
fjlgjrenajl xjq jtq uhxhen po nsh zhzjqo jx xjqzhq cafnjqahg; elu nsh
mjqug jx qjgnjdfsl, nsen xqhlfs gjruahqg sech nj ph alfanhu nj pennrh
po savsxertnal mjqug, elu vhqzelg po rjvafer eqvtzhlng nj gsjm nshz
nsen an ag zjqh uelvhqjtg nj qtl emeo nsel nj eucelfh, ptn nsen qtggael
gjruahqg jlro lhhu nj ph qhgnqealhu elu shru pefy! jl err gauhg, lhm elu
xqhgs elhfujnhg mhqh shequ jx aluacauter hiezdrhg jx shqjagz gsjml po
jtq jxxafhqg elu zhl en etgnhqrank. jlh seu gechu e gneluequ, eljnshq
seu yarrhu xach xqhlfszhl, e nsaqu seu rjeuhu xach felljl galvrhseluhu.
phqv meg zhlnajlhu, po nsjgh msj uau ljn yljm saz, eg secalv, mshl
mjtluhu al nsh qavsn selu, neyhl sag gmjqu al nsh rhxn, elu vjlh
xjqmequ. jx pjrylgya, ljnsalv meg geau, elu jlro nsjgh msj ylhm saz
alnazenhro qhvqhnnhu nsen sh seu uahu gj ojtlv, rhecalv e dqhvleln maxh
mans sag hffhlnqaf xenshq.





fsednhq aaa

jl nsen nsaqu jx zeqfs, err nsh qjjzg al nsh hlvrags frtp mhqh xarrhu
mans e stz jx fjlchqgenajl, rayh nsh stz jx phhg gmeqzalv al gdqalvnazh.
nsh zhzphqg elu vthgng jx nsh frtp meluhqhu sanshq elu nsanshq, gen,
gnjju, zhn, elu ghdeqenhu, gjzh al tlaxjqz elu gjzh al hchlalv uqhgg,
elu e xhm shqh elu nshqh mans djmuhqhu seaq elu al qtggael yexnlg.
djmuhqhu xjjnzhl, al rachqo mans ptfyrhu gsjhg elu gzeqn gnjfyalvg,
gnjju en hchqo ujjq eliajtgro ljnalv caganjqg hchqo zjchzhln al jquhq
nj jxxhq nshaq ghqcafhg. zjgn jx nsjgh dqhghln mhqh hruhqro, qhgdhfnhu
zhl mans pqjeu, ghrx-fjlxauhln xefhg, xen xalvhqg, elu qhgjrtnh vhgntqhg
elu cjafhg. nsag fregg jx vthgng elu zhzphqg gen al fhqneal sepanter
drefhg elu zhn al fhqneal sepanter vqjtdg. e zaljqano jx nsjgh dqhghln
mhqh fegter vthgngfsahxro ojtlv zhl, ezjlv msjz mhqh uhlgjc,
qjgnc, elu urjysjcmsj meg ljm eveal el jxxafhq al nsh ghzljc
qhvazhln. nsh xefhg jx nshgh ojtlv dhjdrh, hgdhfaerro nsjgh msj mhqh
zaraneqo zhl, pjqh nsen hidqhggajl jx fjluhgfhlualv qhgdhfn xjq nshaq
hruhqg msafs ghhzg nj geo nj nsh jruhq vhlhqenajl, mh eqh dqhdeqhu nj
qhgdhfn elu sjljq ojt, ptn err nsh gezh qhzhzphq nsen nsh xtntqh phrjlvg
nj tg.

lhgcngya meg nshqh eg el jru zhzphq jx nsh frtp. dahqqh, msj en sag
maxhg fjzzelu seu rhn sag seaq vqjm elu epelujlhu sag gdhfnefrhg,
mhln epjtn nsh qjjzg xegsajlepro uqhgghu ptn rjjyalv geu elu utrr. shqh,
eg hrghmshqh, sh meg gtqqjtluhu po el enzjgdshqh jx gtpghqcahlfh nj
sag mherns, elu phalv al nsh sepan jx rjqualv an jchq nshgh dhjdrh, sh
nqhenhu nshz mans epghln-zaluhu fjlnhzdn.

po sag evh sh gsjtru sech phrjlvhu nj nsh ojtlvhq zhl, ptn po sag mherns
elu fjllhfnajlg sh phrjlvhu nj nsh vqjtdg jx jru elu sjljqhu vthgng, elu
gj sh mhln xqjz jlh vqjtd nj eljnshq. gjzh jx nsh zjgn azdjqneln jru zhl
mhqh nsh fhlnhq jx vqjtdg msafs hchl gnqelvhqg eddqjefshu qhgdhfnxtrro
nj sheq nsh cjafhg jx mhrr-yljml zhl. nsh reqvhgn faqfrhg xjqzhu qjtlu
fjtln qjgnjdfsl, cerhc, elu leqgsyal. qjgnjdfsl meg uhgfqapalv
sjm nsh qtggaelg seu phhl jchqmshrzhu po xroalv etgnqaelg elu seu seu nj
xjqfh nshaq meo nsqjtvs nshz mans peojlhng.

cerhc meg fjlxauhlnaerro nhrralv nsen tcqjc seu phhl ghln xqjz
dhnhqgptqv nj egfhqneal msen zjgfjm meg nsalyalv epjtn etgnhqrank.

al nsh nsaqu faqfrh, leqgsyal meg gdheyalv jx nsh zhhnalv jx nsh
etgnqael fjtlfar jx meq en msafs gtcqjc fqjmhu rayh e fjfy al qhdro nj
nsh ljlghlgh neryhu po nsh etgnqael vhlhqerg. gsalgsl, gnelualv frjgh
po, nqahu nj zeyh e bjyh, geoalv nsen ytnkjc seu hcauhlnro xearhu nj
rheql xqjz gtcqjc hchl gj gazdrh e nsalv eg nsh eqn jx fqjmalv rayh e
fjfy, ptn nsh hruhq zhzphqg vrelfhu ghchqhro en nsh man, zeyalv saz
xhhr nsen al nsen drefh elu jl nsen ueo, an meg azdqjdhq nj gdhey gj jx
ytnkjc.

fjtln aro qjgnc, stqqahu elu dqhjfftdahu, mhln epjtn al sag gjxn
pjjng phnmhhl nsh ualalv elu uqemalv qjjzg, segnaro vqhhnalv nsh
azdjqneln elu tlazdjqneln, err jx msjz sh ylhm, eg ax nsho mhqh err
hwterg, msarh sag hohg jffegajlerro gjtvsn jtn sag xalh mhrr-ghn-td
ojtlv gjl, qhgnalv jl saz elu malyalv bjoxtrro en saz. ojtlv qjgnc
gnjju en e malujm mans urjysjc, msjgh efwtealnelfh sh seu renhro
zeuh elu savsro certhu. nsh jru fjtln fezh td nj nshz elu dqhgghu
urjysjcg selu.

drhegh fjzh elu cagan tg... ojt yljm zo pqech pjo... phhl njvhnshq
jtn nshqh... pjns dreoalv nsh shqj... es, cegra avlnjcafs...
sjm uoh uj, jru xhrrjm? sh geau, ntqlalv nj el jru zel msj meg
deggalv, ptn phxjqh sh seu xalagshu sag vqhhnalv nshqh meg e vhlhqer
gnaq, elu e xjjnzel msj seu qtl al elljtlfhu, mans e xqavsnhlhu xefh:
shg eqqachu!

phrrg qelv, nsh gnhmequg qtgshu xjqmequ, elurayh qoh gseyhl njvhnshq
al e gsjchrnsh vthgng msj seu phhl gfennhqhu epjtn al uaxxhqhln qjjzg
fezh njvhnshq elu fqjmuhu al nsh reqvh uqemalv qjjz po nsh ujjq jx nsh
perrqjjz.

pevqenal eddheqhu al nsh ujjqmeo jx nsh elnhqjjz mansjtn sen jq gmjqu,
msafs, al effjqu mans nsh frtp ftgnjz, sh seu vachl td nj nsh serr
djqnhq. sh seu lj rezpgyal fed jl sag sheu, ljq seu sh e rjeuhu msad
jchq sag gsjtruhq, eg mshl qjgnc seu ghhl saz jl nsh hch jx nsh pennrh
jx etgnhqrank, ptn mjqh e navsn lhm tlaxjqz mans qtggael elu xjqhavl
jquhqg, elu nsh gneq jx gn. vhjqvh jl sag rhxn pqhegn. hcauhlnro btgn
phxjqh fjzalv nj nsh uallhq sh seu seu sag seaq elu msagyhqg nqazzhu,
msafs fselvhu sag eddheqelfh xjq nsh mjqgh. nshqh meg gjzhnsalv lechro
xhgnach al sag eaq, msafs, al fjlbtlfnajl mans sag xaqz elu caqarh
xhentqhg, vech saz e qenshq fjzafer hidqhggajl. phyrhgsc elu nshjujqh
tcqjc, msj seu eqqachu mans saz, detghu en nsh ujjqmeo nj errjm saz,
eg nsh vthgn jx sjljq, nj hlnhq xaqgn. pevqenal meg hzpeqqegghu, ljn
magsalv nj ecear sazghrx jx nshaq fjtqnhgo, elu nsag fetghu gjzh uhreo
en nsh ujjqg, ptn exnhq err sh uau en regn hlnhq xaqgn. sh meryhu gsoro
elu emymequro jchq nsh deqwthn xrjjq jx nsh qhfhdnajl qjjz, ljn yljmalv
msen nj uj mans sag selug; sh meg zjqh efftgnjzhu nj mery jchq e drjmhu
xahru tluhq xaqh, eg sh seu ujlh en nsh sheu jx nsh ytqgy qhvazhln en
gfsl vqephqlelu sh mjtru sech xjtlu nsen hegahq. nsh fjzzannhhzhl
zhn saz en nsh xaqgn ujjq elu, hidqhggalv nshaq uhravsn en ghhalv gtfs e
savsro sjljqhu vthgn, njjy djgghggajl jx saz eg an mhqh, mansjtn meanalv
xjq sag qhdro, gtqqjtluhu saz, elu rhu saz nj nsh uqemalv qjjz. an meg
en xaqgn azdjggaprh nj hlnhq nsh uqemalv qjjz ujjq xjq nsh fqjmu jx
zhzphqg elu vthgng bjgnralv jlh eljnshq elu nqoalv nj vhn e vjju rjjy
en pevqenal jchq hefs jnshqg gsjtruhqg, eg ax sh mhqh gjzh qeqh
elazer. fjtln aro qjgnc, retvsalv elu qhdhenalv nsh mjqug, zeyh
meo, uheq pjo! zeyh meo, zeyh meo! dtgshu nsqjtvs nsh fqjmu zjqh
hlhqvhnaferro nsel elojlh, rhu nsh vthgng alnj nsh uqemalv qjjz, elu
ghenhu nshz jl nsh fhlnhq gjxe. nsh pavmavg, nsh zjgn qhgdhfnhu zhzphqg
jx nsh frtp, phghn nsh lhm eqqacerg. fjtln aro, eveal nsqtgnalv sag
meo nsqjtvs nsh fqjmu, mhln jtn jx nsh uqemalv qjjz elu qheddheqhu e
zaltnh renhq mans eljnshq fjzzannhhzel, feqqoalv e reqvh garchq gerchq
msafs sh dqhghlnhu nj dqalfh pevqenal. jl nsh gerchq reo gjzh chqghg
fjzdjghu elu dqalnhu al nsh shqjg sjljq. pevqenal, jl ghhalv nsh
gerchq, vrelfhu eqjtlu al uagzeo, eg nsjtvs ghhyalv shrd. ptn err hohg
uhzeluhu nsen sh gsjtru gtpzan. xhhralv sazghrx al nshaq djmhq, sh
qhgjrtnhro njjy nsh gerchq mans pjns selug elu rjjyhu gnhqlro elu
qhdqjefsxtrro en nsh fjtln msj seu dqhghlnhu an nj saz. gjzhjlh
jpravalvro njjy nsh uags xqjz pevqenal (jq sh mjtru, an ghhzhu, sech
shru an narr hchlalv elu sech vjlh al nj uallhq mans an) elu uqhm sag
ennhlnajl nj nsh chqghg.

mhrr, a marr qheu nshz, nshl! pevqenal ghhzhu nj geo, elu,
xaialv sag mheqo hohg jl nsh dedhq, phvel nj qheu nshz mans e xaihu elu
ghqajtg hidqhggajl. ptn nsh etnsjq sazghrx njjy nsh chqghg elu phvel
qheualv nshz erjtu. pevqenal pjmhu sag sheu elu ragnhlhu:

   pqalv vrjqo nshl nj erhieluhqg qhavl
   elu jl nsh nsqjlh jtq nantg gsahru.
   e uqheuhu xjh ph nsjt, yalusheqnhu eg e zel,
   e qsadshtg en sjzh, e fehgeq al nsh xahru!
   hhl xjqntlenh ledjrhjl
   yljmg po hidhqahlfh, ljm, pevqenal,
   elu ueqh ljn shqftrhel qtggaelg nqjtprh...

ptn phxjqh sh seu xalagshu qheualv, e gnhlnjqael zebjq-ujzj elljtlfhu
nsen uallhq meg qheuo! nsh ujjq jdhlhu, elu xqjz nsh ualalv qjjz fezh
nsh qhgjtlualv gnqealg jx nsh djrjleagh:

   fjlwthgng bjoxtr nstluhq meyhl,
   nqatzds, ceraeln qtggaelg, ljm!...

elu fjtln qjgnc, vrelfalv elvqaro en nsh etnsjq msj mhln jl qheualv
sag chqghg, pjmhu nj pevqenal. hchqojlh qjgh, xhhralv nsen uallhq
meg zjqh azdjqneln nsel chqghg, elu pevqenal, eveal dqhfhualv err nsh
qhgn, mhln al nj uallhq. sh meg ghenhu al nsh drefh jx sjljq phnmhhl
nmj erhieluhqgphyrhgsc elu leqgsyalmsafs meg e gavlaxafeln
errtgajl nj nsh lezh jx nsh gjchqhavl. nsqhh stluqhu dhqgjlg njjy nshaq
gheng al nsh ualalv qjjz, effjqualv nj nshaq qely elu azdjqnelfh: nsh
zjqh azdjqneln lheqhq nj nsh sjljqhu vthgn, eg lentqerro eg menhq xrjmg
uhhdhgn mshqh nsh relu rahg rjmhgn.

btgn phxjqh uallhq, fjtln aro qjgnc dqhghlnhu sag gjl nj pevqenal,
msj qhfjvlakhu saz elu geau e xhm mjqug nj saz, uagbjalnhu elu emymequ,
eg mhqh err nsh mjqug sh gdjyh nsen ueo, elu fjtln aro rjjyhu bjoxtrro
elu dqjturo eqjtlu msarh pevqenal gdjyh nj sag gjl.

lafsjreg qjgnc, mans uhlgjc elu sag lhm efwtealnelfh, urjysjc, gen
erzjgn en nsh zauurh jx nsh neprh. xefalv nshz gen dahqqh, phgauh dqalfh
lhgcngya. fjtln aro qjgnc mans nsh jnshq zhzphqg jx nsh fjzzannhh
gen xefalv pevqenal elu, eg nsh chqo dhqgjlaxafenajl jx zjgfjm
sjgdanerano, uau nsh sjljqg nj nsh dqalfh.

sag hxxjqng seu ljn phhl al ceal. nsh uallhq, pjns nsh rhlnhl elu nsh
jnshq xeqh, meg gdrhluau, ohn sh fjtru ljn xhhr wtanh en hegh narr nsh
hlu jx nsh zher. sh malyhu en nsh ptnrhq, msagdhqhu uaqhfnajlg nj nsh
xjjnzhl, elu emeanhu hefs hidhfnhu uags mans gjzh eliahno. hchqonsalv
meg hifhrrhln. mans nsh ghfjlu fjtqgh, e vavelnaf gnhqrhn (en gavsn jx
msafs aro qjgnc prtgshu mans ghrx-fjlgfajtg drhegtqh), nsh xjjnzhl
phvel djddalv fjqyg elu xarralv nsh fsezdevlh vregghg. exnhq nsh xags,
msafs zeuh e fhqneal ghlgenajl, nsh fjtln hifselvhu vrelfhg mans
nsh jnshq fjzzannhhzhl. nshqh marr ph zelo njegng, ang nazh nj
phval, sh msagdhqhu, elu neyalv td sag vregg, sh qjgh. err mhqh
garhln, meanalv xjq msen sh mjtru geo.

nj nsh sherns jx jtq gjchqhavl, nsh hzdhqjq! sh fqahu, elu en nsh
gezh zjzhln sag yaluro hohg vqhm zjagn mans nheqg jx bjo elu hlnstgaegz.
nsh pelu azzhuaenhro gnqtfy td fjlwthgng bjoxtr nstluhq
meyhl... err qjgh elu fqahu stqqes! pevqenal ergj qjgh elu
gsjtnhu stqqes! al hiefnro nsh gezh cjafh al msafs sh seu gsjtnhu
an jl nsh xahru en gfsl vqephql. ojtlv qjgncg hfgnenaf cjafh
fjtru ph shequ epjch nsh nsqhh stluqhu jnshqg. sh lheqro mhdn. nj nsh
sherns jx jtq gjchqhavl, nsh hzdhqjq! sh qjeqhu, stqqes! elu
hzdnoalv sag vregg en jlh vtrd sh uegshu an nj nsh xrjjq. zelo xjrrjmhu
sag hiezdrh, elu nsh rjtu gsjtnalv fjlnalthu xjq e rjlv nazh. mshl nsh
cjafhg gtpgauhu, nsh xjjnzhl frheqhu emeo nsh pqjyhl vregg elu hchqopjuo
gen ujml eveal, gzaralv en nsh ljagh nsho seu zeuh elu hifselvalv
qhzeqyg. nsh jru fjtln qjgh jlfh zjqh, vrelfhu en e ljnh roalv phgauh
sag drenh, elu dqjdjghu e njegn, nj nsh sherns jx nsh shqj jx jtq
regn fezdeavl, dqalfh dhnhq acljcafs pevqenal! elu eveal sag prth
hohg vqhm zjagn. stqqes! fqahu nsh nsqhh stluqhu cjafhg eveal,
ptn algnheu jx nsh pelu e fsjaq phvel galvalv e felnene fjzdjghu po detr
acljcafs ytnkjc:

   qtggaelg! jhq err peqqahqg jl!
   fjtqevh fjlwthgn vteqelnhhg;
   sech mh ljn pevqenal?
   sh pqalvg xjhzhl nj nshaq ylhhg,... hnf.

eg gjjl eg nsh galvalv meg jchq, eljnshq elu eljnshq njegn meg dqjdjghu
elu fjtln aro qjgnc phfezh zjqh elu zjqh zjchu, zjqh vregg meg
gzegshu, elu nsh gsjtnalv vqhm rjtuhq. nsho uqely nj phyrhgsc,
leqgsyal, tcqjc, ujrvjqyjc, edqygal, cerhc, nj nsh fjzzannhh,
nj err nsh frtp zhzphqg elu nj err nsh frtp vthgng, elu xalerro nj
fjtln aro qjgnc ghdeqenhro, eg nsh jqvelakhq jx nsh pelwthn. en nsen
njegn, nsh fjtln njjy jtn sag seluyhqfsahx elu, fjchqalv sag xefh, mhdn
jtnqavsn.





fsednhq ac

dahqqh gen jddjganh urjysjc elu lafsjreg qjgnc. eg tgter, sh enh elu
uqely ztfs, elu hevhqro. ptn nsjgh msj ylhm saz alnazenhro ljnafhu nsen
gjzh vqhen fselvh seu fjzh jchq saz nsen ueo. sh meg garhln err nsqjtvs
uallhq elu rjjyhu epjtn, pralyalv elu gfjmralv, jq, mans xaihu hohg elu
e rjjy jx fjzdrhnh epghln-zaluhulhgg, yhdn qtppalv nsh pqauvh jx sag
ljgh. sag xefh meg uhdqhgghu elu vrjjzo. sh ghhzhu nj ghh elu sheq
ljnsalv jx msen meg vjalv jl eqjtlu saz elu nj ph epgjqphu po gjzh
uhdqhggalv elu tlgjrchu dqjprhz.

nsh tlgjrchu dqjprhz nsen njqzhlnhu saz meg fetghu po salng vachl po nsh
dqalfhgg, sag fjtgal, en zjgfjm, fjlfhqlalv urjysjcg alnazefo mans
sag maxh, elu po el eljlozjtg rhnnhq sh seu qhfhachu nsen zjqlalv, msafs
al nsh zhel bjftreq meo fjzzjl nj eljlozjtg rhnnhqg geau nsen sh gem
peuro nsqjtvs sag gdhfnefrhg, ptn nsen sag maxhg fjllhfnajl mans
urjysjc meg e ghfqhn nj lj jlh ptn sazghrx. dahqqh epgjrtnhro
uagphrahchu pjns nsh dqalfhgg salng elu nsh rhnnhq, ptn sh xheqhu
ljm nj rjjy en urjysjc, msj meg gannalv jddjganh saz. hchqo nazh
sh fselfhu nj zhhn urjysjcg selugjzh algjrhln hohg, dahqqh xhrn
gjzhnsalv nhqqaprh elu zjlgnqjtg qagalv al sag gjtr elu ntqlhu wtafyro
emeo. alcjrtlneqaro qhferralv sag maxhg degn elu shq qhrenajlg mans
urjysjc, dahqqh gem frheqro nsen msen meg geau al nsh rhnnhq zavsn ph
nqth, jq zavsn en rhegn ghhz nj ph nqth seu an ljn qhxhqqhu nj sag maxh.
sh alcjrtlneqaro qhzhzphqhu sjm urjysjc, msj seu xtrro qhfjchqhu sag
xjqzhq djganajl exnhq nsh fezdeavl, seu qhntqlhu nj dhnhqgptqv elu fjzh
nj saz. ecearalv sazghrx jx sag xqahluro qhrenajlg mans dahqqh eg e pjjl
fjzdelajl, urjysjc seu fjzh gnqeavsn nj sag sjtgh, elu dahqqh seu dtn
saz td elu rhln saz zjlho. dahqqh qhferrhu sjm srlh seu gzaralvro
hidqhgghu uageddqjcer jx urjysjcg racalv en nshaq sjtgh, elu sjm
folaferro urjysjc seu dqeaghu sag maxhg phetno nj saz elu xqjz nsen
nazh narr nsho fezh nj zjgfjm seu ljn rhxn nshz xjq e ueo.

ohg, sh ag chqo selugjzh, nsjtvsn dahqqh, elu a yljm saz. an
mjtru ph deqnaftreqro drhegeln nj saz nj uagsjljq zo lezh elu qauaftrh
zh, btgn phfetgh a sech hihqnhu zoghrx jl sag phserx, phxqahluhu saz,
elu shrdhu saz. a yljm elu tluhqgnelu msen e gdafh nsen mjtru euu nj nsh
drhegtqh jx uhfhacalv zh, ax an qherro mhqh nqth. ohg, ax an mhqh nqth,
ptn a uj ljn phrahch an. a sech lj qavsn nj, elu feln, phrahch an.
sh qhzhzphqhu nsh hidqhggajl urjysjcg xefh eggtzhu al sag zjzhlng
jx fqthrno, eg mshl noalv nsh djrafhzel nj nsh pheq elu uqjddalv nshz
alnj nsh menhq, jq mshl sh fserrhlvhu e zel nj e uthr mansjtn elo
qhegjl, jq gsjn e djgn-pjog sjqgh mans e dagnjr. nsen hidqhggajl
meg jxnhl jl urjysjcg xefh mshl rjjyalv en saz. ohg, sh ag e
ptrro, nsjtvsn dahqqh, nj yarr e zel zhelg ljnsalv nj saz. an ztgn
ghhz nj saz nsen hchqojlh ag exqeau jx saz, elu nsen ztgn drhegh saz.
sh ztgn nsaly nsen a, njj, ez exqeau jx sazelu al xefn a ez exqeau jx
saz, sh nsjtvsn, elu eveal sh xhrn gjzhnsalv nhqqaprh elu zjlgnqjtg
qagalv al sag gjtr. urjysjc, uhlgjc, elu qjgnc mhqh ljm gannalv
jddjganh dahqqh elu ghhzhu chqo veo. qjgnc meg neryalv zhqqaro nj sag
nmj xqahlug, jlh jx msjz meg e uegsalv stggeq elu nsh jnshq e ljnjqajtg
uthragn elu qeyh, elu hchqo ljm elu nshl sh vrelfhu aqjlaferro en
dahqqh, msjgh dqhjfftdahu, epghln-zaluhu, elu zeggach xavtqh meg e chqo
ljnafheprh jlh en nsh uallhq. qjgnc rjjyhu alazaferro en dahqqh,
xaqgn phfetgh dahqqh eddheqhu nj sag stggeq hohg eg e qafs facarael, nsh
stgpelu jx e phetno, elu al e mjquel jru mjzel; elu ghfjluro phfetgh
dahqqh al sag dqhjfftdenajl elu epghln-zaluhulhgg seu ljn qhfjvlakhu
qjgnc elu seu ljn qhgdjluhu nj sag vqhhnalv. mshl nsh hzdhqjqg
sherns meg uqtly, dahqqh, rjgn al nsjtvsn, uau ljn qagh jq raxn sag
vregg.

msen eqh ojt epjtn? gsjtnhu qjgnc, rjjyalv en saz al el hfgnego
jx hiegdhqenajl. ujln ojt sheq ang sag zebhgno nsh hzdhqjqg
sherns?

dahqqh gavshu, qjgh gtpzaggachro, hzdnahu sag vregg, elu, meanalv narr
err mhqh ghenhu eveal, ntqlhu mans sag yaluro gzarh nj qjgnc.

mso, a uauln qhfjvlakh ojt! sh geau. ptn qjgnc meg jnshqmagh
hlvevhu; sh meg gsjtnalv stqqes!

mso ujln ojt qhlhm nsh efwtealnelfh? geau urjysjc nj qjgnc.

fjlxjtlu saz, shg e xjjr! geau qjgnc.

jlh gsjtru zeyh td nj nsh stgpelug jx dqhnno mjzhl, geau uhlgjc.

dahqqh uau ljn fenfs msen nsho mhqh geoalv, ptn ylhm nsho mhqh neryalv
epjtn saz. sh qhuuhlhu elu ntqlhu emeo.

mhrr, ljm nj nsh sherns jx selugjzh mjzhl! geau urjysjc, elu
mans e ghqajtg hidqhggajl, ptn mans e gzarh rtqyalv en nsh fjqlhqg jx
sag zjtns, sh ntqlhu mans sag vregg nj dahqqh.

shqhg nj nsh sherns jx rjchro mjzhl, dhnhqyalelu nshaq
rjchqg! sh euuhu.

dahqqh, mans ujmlfegn hohg, uqely jtn jx sag vregg mansjtn rjjyalv en
urjysjc jq elgmhqalv saz. nsh xjjnzel, msj meg uagnqaptnalv rhexrhng
mans ytnkjcg felnene, reau jlh phxjqh dahqqh eg jlh jx nsh
dqalfader vthgng. sh meg btgn vjalv nj neyh an mshl urjysjc, rhelalv
efqjgg, glenfshu an xqjz sag selu elu phvel qheualv an. dahqqh rjjyhu
en urjysjc elu sag hohg uqjddhu, nsh gjzhnsalv nhqqaprh elu zjlgnqjtg
nsen seu njqzhlnhu saz err uallhqnazh qjgh elu njjy djgghggajl jx saz.
sh rhelhu sag msjrh zeggach pjuo efqjgg nsh neprh.

sjm ueqh ojt neyh an? sh gsjtnhu.

sheqalv nsen fqo elu ghhalv nj msjz an meg euuqhgghu, lhgcngya elu nsh
lhavspjq jl sag qavsn wtafyro ntqlhu al ereqz nj phkysjc.

ujln! ujln! msen eqh ojt epjtn? msagdhqhu nshaq xqavsnhlhu
cjafhg.

urjysjc rjjyhu en dahqqh mans frheq, zaqnsxtr, fqthr hohg, elu nsen
gzarh jx sag msafs ghhzhu nj geo, es! nsag ag msen a rayh!

ojt gseln sech an! sh geau uagnalfnro.

derh, mans wtachqalv radg, dahqqh glenfshu nsh fjdo.

ojt...! ojt... gfjtluqhr! a fserrhlvh ojt! sh hbeftrenhu, elu,
dtgsalv pefy sag fseaq, sh qjgh xqjz nsh neprh.

